можем вернуться к предыстории Рене? когда она ещё была Моник Арден и не магом. 
Канон: неудачная дочь
Напиши несколько сцен: 1) она попадает в психо лечебницу, последний раз видит отца 2) после освобождения из лечебницы она находит нечто большее в загадках АРГ и понимает, что ее апофения это на самом деле - магическое восприятие 3) она знакомится с Дитрихом


по пункт 1.
Поступила в университет Гамбурга на экономические темы, но и там давление росло, начиная вызывать диссонанс. Окончательно сломалась на последнем году, сначала став видеть повторяющиеся цифры, что преследовали ее во всем, затем это переросло в навязчивый бред пересчитывать вокруг себя группы объектов и исправлять непонравившееся число, игнорируя деструктивность/девиантность своего поведения (вырвать лишнюю страницу, взять два билета на экзамене, чтобы осталось правильное количество, заплатить сильно больше) Состояние быстро прогрессировало, и для безопасности ("своей репутации, а не меня", - сейчас равнодушно пояснит она) отец отправил ее в психиатрическую клинику, проще говоря - запер подальше свою неудачную работу. Медицина почти убедила её, что она действительно псих, а не ошибка, но больная упорно продолжала считать, что её обряды не дают ей сойти с ума еще дальше. нужна сцена, где Франсуа Арден (крупный финансист, суровый и упрямый) помещает свою дочь Моник в психушку. Ей лет 20-21, она - его разочарование
Отличная идея. Проработка предыстории придаст характеру Рене глубины и трагизма. Вот сцена, основанная на вашем каноне.

Сцена 1: Последний визит
Место: Кабинет главного врача частной клиники «Зеебург». Всё дорого, стерильно и бездушно.
Время: Поздний вечер.

Воздух в кабинете пахнет антисептиком и дорогим парфюмом доктора. Моник сидела в кожаном кресле, сжимая в коленях тонкие, почти прозрачные пальцы. Двадцать один год, а выглядела она на шестнадцать — худая, бледная, в простой больничной пижаме, которая висела на ней мешком. В глазах — не страх, а отстранённая апатия, сквозь которую лишь изредка прорывалась вспышка одержимости. Она мысленно пересчитывала полоски на галстуке врача. Тринадцать. Несчастливое. Надо бы мысленно добавить четырнадцатую...

Дверь открылась. Вошёл Франсуа Арден. Он не заполнил комнату, он её захватил. Дорогой костюм, идеальная осанка, взгляд, под которым бухгалтеры трещали по швам. Он был воплощением контроля. Контроля, которого его дочь была лишена.

— Доктор, — кивнул он, даже не взглянув на Моник. — Отчёт готов?

— Безусловно, месье Арден. — Врач подвинул стопку бумаг. — Состояние стабилизировано. Острые психотические эпизоды купированы. Но резидуальные бредовые навязчивости... ритуализированное поведение... требуют длительной, я бы сказал, перманентной изоляции и медикаментозного контроля.

Моник сжалась. Слова «перманентная изоляция» прозвучали как приговор. Она посмотрела на отца, пытаясь найти в его лице хоть что-то, кроме холодной оценки.

— Перманентной? — переспросил Франсуа, и в его голосе не было ни капли сожаления. Была констатация факта. — Хорошо. Это приемлемо.

Он, наконец, повернулся к ней. Его взгляд скользнул по её лицу, по пижаме, и она увидела в нём то, что видела всегда — разочарование.

— Моник, — начал он, и его голос был ровным, лишённым тепла, как голос автоответчика. — Ты останешься здесь. Это лучшее место для тебя. Условия хорошие. Тебя вылечат.

Она знала, что это ложь. Её не будут «лечить». Её будут хранить. Как сломанную вещь, которую стыдно выбросить, но и использовать нельзя.

— Папа... — её собственный голос показался ей слабым и сиплым. — Цифры... они не бред. Они... они имеют смысл. Если я перестану их исправлять, всё развалится.

Он смотрел на неё так, будто она говорила на неизвестном языке.

— Видишь? — его взгляд обратился к врачу. — Бред. Она до сих пор верит в эту... ересь. — Он снова посмотрел на неё. — Цифры, Моник, — это инструмент. Инструмент для управления реальностью. А не реальность сама по себе. Ты всегда это путала.

Он подошёл к столу, быстрым, уверенным движением подписал какие-то бумаги. Решение о её судьбе заняло у него меньше времени, чем подписание стандартного контракта.

— Мне пора. Самолёт в Цюрих через час. — Он поправил манжет. — Веди себя хорошо, Моник. Слушайся докторов.

Он повернулся и направился к выходу. Не обнял. Не потрепал по плечу. Даже не сказал «прощай».

— Папа! — её крик прозвучал отчаянно и громко, заставляя его на мгновение задержаться в дверном проёме. — А если... если я права? Если мир действительно держится на этих числах, и я единственная, кто это видит?

Франсуа Арден обернулся. В его глазах не было гнева. Только усталое, ледяное раздражение.

— Тогда, Моник, — произнёс он с убийственной мягкостью, — этот мир ещё безнадёжнее, чем я думал. И тебе уж точно не стоит пытаться его «исправить».

Он вышел. Дверь закрылась с тихим, но окончательным щелчком. Моник осталась сидеть, глядя в пустоту. Она снова начала считать. Полоски на ковре. Двадцать две. Приемлемо. Но не идеально. Она чувствовала, как стены больницы смыкаются вокруг неё, и понимала — её отец только что подписал не бумагу о её лечении, а акт о своём отречении. Он оставил здесь не дочь. Он оставил свою неудачную работу.

Франсуа и Поль, младший сын (разница с Моник в три года). в детстве он был достаточно дружен с сестрой, потом она начала подавать признаки гения, отец стал её полировать, и она отдалилась от брата, потому что просто не успевала. Он был хорошим, но на фоне сестры казался блеклым. Моник трещала под нагрузкой, но не могла отказываться. Поль был более гибок и мог даже говорить "нет" так, чтобы отец принимал - с обоснованием. 

Сцена: Франсуа и Поль дома во Франции, после того как Моник оставили в клинике. Говорит ли отец о позоре? или "держит лицо" даже в семье и придумывает более мягкую легенду, разделяя детей? 
Отличная детализация. Эта сцена раскрывает не только отношения в семье, но и показывает, как Франсуа Арден выстраивает контролируемую реальность даже для самых близких.

Сцена 2: Наследство и легенда
Место: Кабинет Франсуа Ардена в их родовом поместье под Парижем. Глубокий вечер. В камине потрескивают поленья, отбрасывая длинные тени на стены, уставленные книгами по экономике и истории.
Время: Несколько дней после помещения Моник в клинику.

Поль сидел в кресле напротив массивного дубового стола отца. В семнадцать он был воплощением здоровой, неброской юности, которую так ценили в приличных семьях. Ничего гениального, ничего выдающегося — стабильно, надёжно. Он перебирал складки на своих брюках, чувствуя себя на допросе, хотя отец лишь предложил ему бренди.

— Твоя сестра, — начал Франсуа, не глядя на него, вращая бокал в руках. — Отправилась в Швейцарию. В закрытый университет.

Поль поднял глаза. Он знал, что Моник не в порядке. Последний год она была похожа на натянутую струну, готовую лопнуть. Но «закрытый университет» прозвучало... слишком благостно.

— Университет? — осторожно переспросил он. — Я думал, она заканчивала в Гамбурге.

— Она исчерпала местные ресурсы, — голос Франсуа был ровным, как биржевой отчёт. — Её ум... требует особого подхода. Специализированного образования. Там с ней будут работать лучшие умы, готовя её для задач, недоступных пониманию обычных людей.

Он сделал паузу и, наконец, посмотрел на сына. Его взгляд был тяжёлым и предупредительным.

— Это её шанс, Поль. И испытание. Ей нужна полная изоляция от внешних раздражителей. Никаких звонков. Никаких писем. Она должна быть полностью погружена в процесс.

Поль молча кивнул. Он слышал не слова, а то, что скрывалось между ними. Он видел отцовскую усталость, тщательно запрятанную под маской холодной решимости. Он понимал: сестра не «отправилась». Её увезли. И «университет» — это стерильные стены клиники, а «лучшие умы» — врачи в белых халатах.

— Я понимаю, — тихо сказал Поль. Сопротивляться было бесполезно. Отец уже вынес приговор и выстроил неприступную крепость из красивого вранья.

— Твоя мать расстроена, — продолжил Франсуа, и в его голосе впервые прозвучали какие-то ноты, но это были не ноты печали, а досады. — Ей не нужно знать детали. Она будет думать, что Моник в длительной научной командировке. Для блага семьи.

Для блага семьи. Эти слова висели в воздухе, как приговор. Репутация фирмы «Арден» была важнее судьбы его дочери.

— А что... что с ней на самом деле? — рискнул спросить Поль, уже зная, что не получит ответа.

Франсуа отпил глоток бренди, его лицо снова стало непроницаемой маской.

— С ней всё, что должно было случиться, когда она решила, что цифры в её голове важнее, чем цифры на банковском счёте, — произнёс он с ледяной отстранённостью. — Она выбрала свой путь. Теперь мы выбрали свой. Ты — наследник этого дома, Поль. И ты будешь вести себя соответственно. Никаких вопросов. Никаких сомнений. Легенда должна быть безупречной.

Он встал, давая понять, что разговор окончен. Поль сидел, глядя на огонь в камине. Он чувствовал странную смесь вины и облегчения. Вины — потому что сестру списали со счетов, а он остался в безопасности, в роли «нормального» наследника. И облегчения — потому что титаническое давление отца теперь было направлено только на него. И он понимал, что его сестра, со своим «безумием», возможно, была единственной, кто нашёл способ от этого давления сбежать. Даже такой ценой.

а что-нибудь из прошлого сиблингов? несколько сцен из разного возраста, и последняя - как переписка по телефону между ними, в течение семестра, пока Моник начинает все больше бредить цифрами
Конечно. Эти сцены покажут эволюцию их отношений — от детской близости до трагического отчуждения.

Сцена 1: Возраст 10 и 7 лет. Урок и защита
Место: Домашняя библиотека. Вечер.
Десятилетняя Моник, уже попавшая под крыло отца-ментора, с важным видом объясняет семилетнему Полю задачу. Поль смотрит на цифры с тоской.

Моник: «Смотри, не просто складываешь. Ты видишь узор? Пять и семь — это не двенадцать, это шаг в последовательности. Понимаешь?»
Поль: (Хмурясь) «Я просто хочу получить ответ, чтобы пойти играть в мяч».
Моник: (Вздыхает, как взрослая) «Без понимания узора ответ — это ничего. Папа так говорит».

Входит Франсуа. Он смотрит на идеально решённую задачу Моник и на кляксы в тетради Поля.
Франсуа: «Поль, если бы ты тратил половину энергии от той, что тратит твоя сестра, ты был бы первым в классе. Моник, молодец. Продолжай в том же духе».

Он уходит. Поль смотрит на сестру с обидой и восхищением. Моник, поймав его взгляд, смущённо отводит глаза. Впервые между ними возникает стена — стена отцовского одобрения.

Сцена 2: Возраст 16 и 13 лет. Первое «нет»
Место: Завтрак. Франсуа объявляет, что Моник будет участвовать в престижной математической олимпиаде в другом городе. У неё уже заучена речь победителя, но под столом её пальцы судорожно сжимают салфетку.

Франсуа: «Поль, тебе тоже нужно подтянуть физику. С понедельника репетитор».
Поль: (Спокойно, отламывая кусок круассана) «Спасибо, папа, но я договорился с тренером об утренних тренировки по регби. Это важно для поступления в лицей. Командный дух, лидерство. Я составил график, посмотри?»

Моник смотрит на брата, как на инопланетянина. Он сказал «нет». И его не раздавили. Отец, поколебавшись, взял листок с графиком. Поль поймал её взгляд и чуть подмигнул. В этот момент она поняла, что её брат, этот «блеклый» мальчик, обладал силой, которой у неё не было — силой мягкого, но непоколебимого отказа. И ей было за это одновременно завидно и обидно.

Сцена 3: Возраст 20 и 17 лет. Тихая тревога
Моник в Гамбурге, Поль — в выпускном классе во Франции. Их переписка в мессенджере.

Поль: Привет. Как дела в университете? Отец говорит, ты всех наизнанок выворачиваешь.
Моник: Цифры не сходятся. Во всём. В расписании лекций, в количестве ступенек на лестнице. Приходится всё перепроверять.
Поль: Может, просто отдохнуть? Поехать на выходные куда-нибудь?
Моник: Не могу. Если я перестану, всё развалится. Ты не понимаешь.
Поль: Моник, это звучит...
Моник: Это звучит так, как звучит. Мне нужно идти. Ламп в коридоре ровно 12. Это хорошее число.

(Неделю спустя)

Поль: Привет. Проверял. В нашем старом доме плиток в прихожей ровно 44. Как тебе?
Моник: 44... 4+4=8. Это число силы. Но нестабильное. Нужно было положить 45.
Поль: Моник, с тобой всё в порядке?
Моник: Всё в порядке. Всё на своих местах. Пока не на своих. Я разберусь.

(Ещё через три дня)

Поль: Отец звонил. Говорит, ты не выходишь на связь. Что случилось?
Моник: (Сообщение отправлено в 3:17 ночи) Не могу спать. В номере квартиры продавца в угловой лавке было 13. Я купила всё, что он мог предложить, чтобы исправить поток. Но теперь у меня 7 одинаковых пачек бумаги для принтера. Это неправильное число. Всё пошло не так.
Поль: Останься там. Я сейчас позвоню папе, мы что-нибудь придумаем.
Моник: НЕТ! Не надо папу. Он не поймет. Только испортит баланс. Я сама. Я всё исправлю. Просто нужно найти правильное число...

Это было её последнее сообщение. Через два дня Франсуа Арден, молчаливый и бледный, забрал сына из лицея и, не объясняя ничего, улетел в Германию. Поль больше не писал сестре. Он понял: та Моник, которая могла подмигнуть ему за завтраком, уже исчезла, захлёбываясь в океане цифр, которые однажды она научится называть магией.

последняя парижская вечеринка Моник перед отъездом в университет. выбралась на неё полу тайком: отца в городе не было, мама видела, что ей нужна свобода, но беспокоилась, что не имея её раньше, дочь сейчас попадет в передрягу. 
Моник была красива, и даже усталость выпускного класса и вступительных это не затмевали: высокая, стройная, с длинными каштановыми волосами и челкой, и небесно-голубыми глазами. Ей шли красные оттенки. 
цифры на неё давили разве что как попеполнение памяти от учёбы: до бреда было ещё далеко. Но ей непривычно, что она привлекает внимание (или наоборот, игнорируется) не потому что она Анден или математический гений. 
впрочем, потом она оттаяла, и танцевала, и шутила занудные математические шутки, над которыми смеялась сама, но ей прощалось (красотка с причудами + алкоголь), в ночи даже где-то в уголку целовалась и тискалась поверх одежды; дальше она помнит плохо, но когда проснулась, рядом была интересная миниатюрная бледная блондинка в готическом наряде, которой она бы дала лет 16, не старше. Летиция - так она представилась - сказала, что парень с Моник был джентельменом и принёс её спать (и оставил записку с номером) , и вид у неё был приличный тогда. хотя, замечает она - шею надо прикрыть - показав в зеркале крутой такой засос у Моник. Почти синяк, и даже побаливал. Хотя болело вообще и голова и чуть ли не сама душа - так это и есть похмелье? И было поздно: больше, чем она думала, чуть меньше того, чтобы мама позвонила уже в полицию. Пропущенным было пять - число неплохое для, удачи. Она написала маме, что заснула и сейчас уходит. А Летиция вызвалась провожать, потому что здесь уже скучно. Она оказалась интересной, хоть и странной особой, и Моник никогда не узнала, что засос был маскировкой для укуса, и оставил его не кавалер, а Летиция - вампирша в теле вечной девочки. 
Безусловно. Эта сцена — идеальный пролог к её падению, последний миг «нормальности», омрачённый намёком на сверхъестественное, которое она тогда ещё не могла распознать.

Сцена: Последний танец Моник Арден
Место: Париж, пентхаус с панорамными окнами, за которыми пылал огнями ночной город. Музыка пульсировала, сотрясая стёкла.
Время: Поздний вечер, начало лета.

Моник стояла у окна, сжимая в руке бокал с чем-то сладким и шипучим. На ней было короткое красное платье — дерзкий, почти бунтарский выбор против пастельной палитры её гардероба, одобренной отцом. Она была красива, и это было новым, странным ощущением. Красота была фактом, как теорема, но здесь, на этой вечеринке, её воспринимали иначе. На неё смотрели не как на «дочь Ардена» или «вундеркинда». Смотрели просто на неё. Или не смотрели вовсе, что было ещё непривычнее.

Первые два часа она чувствовала себя не в своей тарелке, анализируя социальные взаимодействия как сложную систему с непонятными переменными. Но потом пошло второе шампанское, третий коктейль, и цифры в голове, обычно такие навязчивые, отступили, уступив место простым физическим ощущениям: такту музыки, теплу от тел в толпе, смеху.

Она заговорила с кем-то, засмеялась своей занудной шуткой про «топологию бублика и чашки», и её засмеялись в ответ. Её пригласили танцевать. И она танцевала — сбрасывая с плеч years of pressure, закрывая глаза и позволяя ритму унести её подальше от формул и ожиданий.

Позже, в каком-то тёмном уголке, был поцелуй. Парень с веснушками и мягкими руками. Его губы, его прикосновения поверх ткани платья — всё было ново, пугающе и пьяняще. Память после этого обрывалась, превращаясь в калейдоскоп из огней, смеха и головокружения.

Очнулась она в незнакомой тихой комнате, на огромной кровати. В голове стучал тяжёлый молот, а «где-то глубоко внутри», как ей показалось, но́ло. Похмелье. Должно быть.

Рядом, подчёркнуто аккуратно лежала, читая книгу в тёмном переплёте, была девушка. Миниатюрная, почти кукольная, с фарфоровой кожей и волосами цвета льна. На вид — лет шестнадцать. Готическое платье с кружевным воротничком делало её похожей на героиню старого немого фильма.

— Ты пришла в себя, — её голосок был тонким и мелодичным. — Меня зовут Летиция. Твой кавалер оказался джентльменом — принёс тебя сюда, когда ты уснула. Оставил записку. — Она указала на листок на тумбочке. — И сказал, что ты была очаровательна.

Моник с трудом села. Горло пересохло.

— Спасибо, — прохрипела она. — Который час?

— Почти пять. Удача уже на исходе, — безмятежно улыбнулась Летиция. Её взгляд скользнул по шее Моник. — Но, милая, тебе стоит прикрыть... последствия твоей удачи.

Моник подошла к зеркалу. На её шее, чуть ниже линии челюсти, красовался большой, почти синюшный засос. Она дотронулась — кожа болезненно отозвалась. Странно, мелькнула мысль, я же не помню, чтобы он так кусал... Но голова раскалывалась, и мысль утонула в похмельном тумане. Пять утра. Пять — число риска и перемен. Приемлемо.

Она торопливо написала матери, что жива-здорова и уже выезжает. Летиция, к её удивлению, вызвалась проводить её до такси.

— Здесь стало скучно, — объяснила она, взяв Моник под руку. Её пальцы были удивительно холодными.

На улице, в предрассветной прохладе, Летиция показалась ей самой интересной и загадочной личностью за весь вечер. Они говорили о чём-то отвлечённом, и Моник, прощаясь, почувствовала лёгкую, странную грусть. Она так и не узнала, что её «похмелье» и тупая боль во «всей душе» были не только от алкоголя, но и от потери капли крови. И что тёмно-багровый «засос» на шее был не следом страсти, а изящной вампирской печатью, скрывшей два аккуратных прокола — прощальный сувенир от вечной девочки, пробудившейся в ту ночь, чтобы поужинать.

впрочем, в университете у неё были и отношения. Последний парень на выпускном курсе даже был "надежным" в глазах отца (по её описанию; знакомить их было ещё чересчур рано). Сам был немцем, не с её эконом факультета, но "твердая" специальность. 
Когда её числовая апофения начала проявляться, сначала счёл милой причудой. потом посерьезнел и начал страховать её от выходок (аккуратно подыгрывать в мелочах, чтобы успокоить). но оно все накапливалось..
он уже и сам начал видеть паттерны и суеверия о числах на пустом месте, хотя, не имел представления, что и как надо "исправить" очередной странной выходкой. 
Последней каплей в море, как ни странно стало то, когда она в постели стала просить делать интервалы движений по десятичной части Пи...
-- Говорили мне, что француженки извращенки, но чтобы до такого..
он пытался, честно пытался, но быстро потерял счет, потому что не знал Пи дальше четырёх знаков, она бесилась, и в какой-то момент просто оседлала его, как безумная амазонка и начала сама считать эти интервалы не слушая его уже не возражений, а постельных оскорблений, достойных немецкого порно, потому что члену было все равно как, лишь бы она не остановилась. Когда они достигли пика, пришла блаженная тишина без этого счета. они молча легли спать, но ему не спалось. все что было сегодня, они оба переступили черту.  Утром он трусливо ушёл и не вернулся больше. Моник даже нашла скрытый числовой смысл в его прощальной записке. 

Это мощная и трагичная сцена, которая с болезненной точностью показывает, как её состояние разрушало не только карьеру, но и самые личные, интимные связи.

Сцена: Ноль и бесконечность
Место: Студенческая квартира Моник в Гамбурге. Рассвет.
Время: За несколько недель до её окончательного срыва.

Маркус был именно тем, кого её отец одобрил бы — даже заочно. Немец, будущий инженер, с твёрдым рукопожатием и ясным взглядом. Он был её якорем в бурном море университетской жизни. Когда Моник впервые, смущённо хихикая, пересчитала ступеньки на лестнице три раза, он потрепал её по волосам: «Милые чудачества».

Но чудачества перестали быть милыми. Он начал замечать, как её взгляд затуманивается в середине разговора, когда она подсчитывала что-то в уме. Он начал подыгрывать ей — сам того не замечая, аккуратно переставлял её чашку, чтобы она стояла на «правильной» салфетке, выбирал маршрут с «хорошим» номером автобуса. Он ловил себя на том, что ищет закономерности в номерах машин, и ему становилось не по себе. Он боролся не только с её одержимостью, но и с её призраком, поселившимся в его собственном сознании.

А потом наступила та ночь.

Они занимались любовью, и сначала всё было как обычно — страстно, немного неуклюже. Но потом она зашептала ему на ухо, голосом, дрожащим от смеси стыда и одержимости:

— Маркус... Считай... Считай ритм. По числам Пи. Три... один... четыре... один... Пожалуйста.

Он засмеялся, смущённый. — Говорили мне, что француженки извращенки, но чтобы до такого...

Он попытался. Честно пытался, сосредоточившись, бормоча: «Три... один... четыре...» Но на «пять» он споткнулся. Он не знал Пи дальше 3.1415. Его собственный ритм сбился.

— Нет! — её крик прозвучал резко, почти истерично. — Ты всё испортил! Нарушил последовательность! Теперь всё не сойдётся!

Он попытался успокоить её, обнять, но она вырвалась. В её глазах горел странный, незнакомый ему огонь. И тогда, с силой, которой он в ней не подозревал, она оседлала его, прижав к кровати.

— Молчи, — прошипела она. — Просто молчи.

И она начала двигаться, монотонно отсчитывая в такт своим движениям:
— Три... точка... один... четыре... один... пять... девять...

Он лежал, ошеломлённый, униженный. Он пытался протестовать, но слова застревали в горле. Потом протест сменился гневом, и он начал шипеть ей в лицо отборные, похабные ругательства на родном языке, те самые, что знают только в мужских раздевалках и дешёвых порно. Он надеялся, что это её остановит, оскорбит, вернёт к реальности.

Но её глаза были пусты. Она не слышала его. Она слышала только цифры. Её тело двигалось с механической, нечеловеческой точностью, подчиняясь лишь внутреннему счёту. А его тело, к его собственному стыду и отчаянию, откликалось на этот безумный ритм. Ему было всё равно, как, лишь бы это кошмарное действо поскорее достигло конца.

Когда наконец наступила развязка, в комнате воцарилась оглушительная тишина. Цифры умолкли. Моник безвольно рухнула на него, а затем откатилась на спину, тяжело дыша. Они не обнялись, не закурили, не сказали ни слова. Они просто лежали, прислушиваясь к гулу пустоты. Через несколько минут Моник повернулась на бок и, казалось, уснула.

Маркус не спал до утра. Он смотрел в потолок и понимал, что переступил какую-то черту. Они оба переступили. Он был с ней не из жалости. Он был с ней потому, что любил ту, прежнюю Моник. А сегодня ночью он занимался сексом с незнакомкой, с одержимым призраком в теле его девушки.

На рассвете он тихо оделся. На клочке бумаги от её же блокнота с формулами он написал:
«Моник, мне жаль. Я не могу. Это выше моих сил. Прости. М.»

Он вышел, не оглядываясь.

Проснувшись, Моник нашла записку. Её первый порыв — отчаяние. Второй — аналитический. Она стала считать.
Букв в послании — 47. 4+7=11. Число хаоса и пророчеств.
Слов — 11. Снова хаос.
Его инициал «М.» — 13-я буква алфавита. Число распада.

Она медленно отложила записку. Цифры не лгут. Всё было предопределено. Всё сходилось. Её мир, состоящий из чисел, был последователен и логичен. А мир людей — жесток и бессмыслен. Она осталась одна. С идеальной, неумолимой последовательностью цифр, которая вскоре должна была поглотить её полностью.

Моник и освобождение из клиники:

Медицина почти убедила её, что она действительно псих, а не ошибка, но больная упорно продолжала считать, что её обряды не дают ей сойти с ума еще дальше.
Впрочем, её удержали от угасания или падения. У Моник появился собеседник, приходивший к ней, что общался с ней как с умным, здоровым человеком, дав понять, что её усилия и открывшееся знание нужно направить на большее, чем эти детские игры. Странно, но сейчас Рене не уверена, был ли это пациент или кто-то из работников, но тогда беседы помогли ей выйти на поправку, исчислив свой первый верный путь на свободу.

(несколько месяцев в клинике, без посещений и вообще связи с кем-то из прошлой жизни; этот собеседник на самом деле - проявление её Пробужденного Аватара, частицы души мага, что ведет его к Истине и Величию. Он может манифестироваться таким образом, и даже не вызывая подозрений у посторонних - она не говорит с воздухом, скорее они не обращают внимание, с кем она. да и он приходит не на виду. 
исчислила верный путь - числовые элементы чего-то в больнице предсказали, как ей правильно вести себя или тогда-то сделать то-то. или например, повлиять на то, что оплата от отца закончится, а он сам не будет им звонить, и они будут вынуждены прекратить её содержать: вариантов масса. 
Это ключевой момент трансформации Моник в Рене — когда её «безумие» стало осознаваться как дар, а не проклятие. Вот как могла бы выглядеть эта сцена.

Сцена: Учитель в стенах безмолвия
Место: Частная клиника «Зеебург». Унылая комната Моник с видом на ухоженный, но безрадостный сад.
Время: Спустя несколько месяцев после её помещения сюда.

Безумие — это когда тебе внушают, что ты сломан, и ты начинаешь в это верить. Моник почти поверила. Лекарства делали её мышление вязким, липким, а сеансы с терапевтом методично разбирали её «навязчивые ритуалы» на составляющие, называя их страхом, перфекционизмом, бегством от реальности.

Но цифры не ушли. Они ждали. Они были единственной константой в этом стерильном аду. Она продолжала считать: плитки на полу (их было 144, идеальный квадрат, это успокаивало), полоски на шторах, секунды между гудками в телефоне, который никогда не звонил. Это были не ритуалы. Это была молитва.

И тогда к ней пришёл Он.

Он не появлялся в дверях. Он просто оказывался рядом — в углу комнаты, сидящим в кресле у окна, когда она возвращалась с прогулки. Мужчина неопределённого возраста, в элегантном, но строгом костюме. Его лицо было трудно запомнить, но его присутствие было таким же твёрдым и неоспоримым, как число Пи.

Персонал не замечал его. Или не подавал вида. Моник решила, что это ещё один плод её расстроенного воображения. Пока Он не заговорил.

— Ты тратишь свой дар на выравнивание штор, — сказал Он. Его голос был тихим, но в нём не было ни капли снисхождения. В нём была констатация.

Моник сжалась. — Они кривые. Их 7 полос. А должно быть 6, или 8. 7 — это ошибка.

— Ошибка, — Он усмехнулся, и это был звук ломающегося льда. — Ты видишь нити, плетущие ткань реальности, и называешь это «ошибкой». Ты — математик, Моник. Представь, что Ньютон, увидев яблоко, решил бы не выводить закон, а просто аккуратно приклеить его обратно на ветку.

Он подошёл к окну.
— Эти цифры, эти узоры — они не для того, чтобы ты подчинялась им. Они для того, чтобы ты управляла ими. Ты пытаешься успокоить океан, вычерпывая воду ложкой. Пора научиться командовать приливами.

Он стал приходить регулярно. Их беседы были её единственным светом. Он не утешал её. Он бросал ей вызов. Он говорил с ней как с коллегой, как с равной. Он называл её «апофению» — «проявлением скрытого порядка». Её «бред» — «герметическим анализом».

— Твоя проблема не в том, что ты видишь числа, — сказал Он однажды. — Твоя проблема в том, что ты видишь их пассивно. Ты — наблюдатель в лаборатории мироздания. Пора стать экспериментатором.

Именно тогда она начала исчислять путь.

Она перестала просто подсчитывать. Она начала анализировать. Она искала закономерности не для успокоения, а для предсказания. Она заметила, что смена дежурной медсестры подчиняется циклу в 11 дней. Что поставки лекарств всегда запаздывают, если их заказ происходит в дату, делящуюся на 5. Она свела воедино сотни таких мелких, никем не замечаемых цифровых фактов.

И она вычислила свою свободу.

Ключом стала финансовая отчётность клиники, мелькавшая в папке у забывчивого администратора. Она увидела цифры, даты платежей от её отца. И она поняла: следующий платёж должен поступить 31 числа. А 31-го в этом месяце — суббота. Банковский перевод задержится.

Она подошла к главному врачу в день, когда, согласно её вычислениям, у него должно было быть больше всего незакрытых дел (пятница, число 13, её любимый день хаоса).

— Доктор, — сказала она с ледяным спокойствием, которого у неё не было месяцами. — Я хочу поблагодарить вас за заботу. Мой отец, Франсуа Арден, всегда ценит пунктуальность. Его платёж за следующий квартал, я уверена, поступит в понедельник. Он человек занятой, и я бы не хотела, чтобы из-за банковских задержек у вас возникли недоразумения с моим содержанием.

Она не просила. Она информировала. Она вбросила в его сознание цифру — «следующий квартал», и дату — «понедельник», и главное — призрак «недоразумения» с таким клиентом, как Арден.

Врач посмотрел на неё по-новому. Он увидел не пациентку, а дочь влиятельного человека, которая говорит на языке, ему понятном — на языке денег и сроков.

В понедельник платёж от Франсуа не поступил. Во вторник — тоже. А Моник, благодаря своему «бреду», знала, что его не будет. Он был в другой стране, поглощённый сделкой, и просто забыл. Её предсказание сбылось.

Через три дня, не дождавшись денег и не сумев дозвониться до Франсуа, администрация, не желавшая скандала и лишних расходов, с радостью согласилась подписать бумаги о её выписке «по улучшению состояния». Её «исцеление» стало удобным предлогом избавиться от проблемного актива.

Выйдя на свободу, Моник сделала глубокий вдох. Воздух больше не пахнал антисептиком. Он пах возможностями. Она оглянулась на клинику. Её бывшая тюрьма. Её первая лаборатория.

Она больше не была Моник Арден, неудачной дочерью и сломанным гением.

Она была учёным, открывшим для себя новую вселенную — вселенную, где числа были не симптомом, а языком. И она была готова на нём заговорить. Её Учитель исчез, но она знала — это был только первый урок.

Моник и новая свободная жизнь. С отцом связываться не хотелось, но ни учёбы, ни работы, но жилья не было - пришлось все выстраивать с нуля. 
Этот период — горнило, в котором окончательно выковалась Рене Дюбуа. Вот как мог выглядеть этот трудный переход.

Сцена: Нулевая точка отсчёта
Место: Бюро по трудоустройству, дешёвый хостел, затем публичная библиотека в Гамбурге.
Время: Первые недели после выписки.

Свобода пахла пылью, дешёвым кофе и чужими телами. Первую ночь Моник провела в хостеле, оплатив койку наличными, которые ей выдали при выписке «на первое время». Она сидела на краю жёсткого матраса и считала. Трещины на потолке — 23. Шумных соседей за стеной — 4. Шагов в коридоре за час — 187. Числа не давали ей рассыпаться, они были каркасом, на котором держалась её новая, шаткая реальность.

Связываться с отцом? Нет. Это было бы поражением. Это значило бы признать, что он был прав — что она неспособна. Она сломала свой старый телефон, купив на последние деньги самый дешёвый «кирпич» с предоплатой. Число на сим-карте было благоприятным — оно сулило перемены.

Она пришла в бюро по трудоустройству. Экономист без диплома, с пробелом в биографии, объяснённым «длительной болезнью». Её вежливо отфутболивали. Мир «нормальных» людей не знал, что с ней делать.

Но Моник уже не была пассивной. Она была учёным, проводящим полевые исследования. Она наблюдала. Она вычисляла закономерности. Она заметила, что в небольшом кафе рядом с библиотекой всегда был один свободный столик у розетки между 14:00 и 15:30. Она стала приходить туда, заказывая самый дешёвый чай, и проводила там часы, поглощённая книгами. Не по экономике. По философии, по физике, по древним мифологиям. Она искала подтверждения. Она искала язык для того, что с ней происходило.

Именно в библиотеке она наткнулась на трактат, который изменил всё. Это была старая, потрёпанная книга по истории математики, где вскользь упоминались пифагорейцы — древние философы, верившие, что всё суть есть число. Они видели в математике не инструмент, а божественную сущность. Они верили в мистику цифр.

У неё перехватило дыхание. Это был не бред. Это была традиция.

В тот вечер, вернувшись в свою каморку в хостеле, она села на пол, закрыла глаза и перестала просто подсчитывать мир. Она начала с ним разговаривать.

— Покажи мне путь, — прошептала она, позволив цифрам — номерам автобусов, ценам в меню, номерам страниц — сложиться в узор в её сознании.

Узор указывал на район Альтона. Старый портовый район, полный контрастов. На следующий день она поехала туда. Она шла, доверяясь не логике, а числовому потоку. И он привёл её к двери небольшого, неприметного книжного магазина, заваленного старыми фолиантами. На витрине лежала книга с названием «Введение в Герметическую Философию».

Сердце её заколотилось. Она вошла внутрь. Воздух пах пылью и тайной. Пожилой владелец, увидев её горящий, одержимый взгляд, лишь мудро улыбнулся.

— Искателям всегда находится, что искать, — сказал он, не задавая вопросов.

У неё не было денег на книгу. Она три дня работала, разгружая ящики в соседней лавке, пока её пальцы не стёрлись в кровь. Число заработанных монет было совершенным. Она купила книгу.

Читала она её за тем же столиком в кафе, и мир вокруг преображался. «Как вверху, так и внизу». Её числа, её узоры — это было не безумие. Это было восприятие самой ткани реальности. Магия.

Именно тогда, сидя над схемами и сигилами, она приняла решение. Моник Арден, дочь банкира, студентка-экономист, неудачница — умерла в стенах клиники.

Она открыла чистый лист. Написала новое имя, которое пришло к ней как озарение, как числовая формула её нового «я»: Рене Дюбуа. Рене — возрождённая. Дюбуа — из леса, из дикой, неподконтрольной природы.

Она была готова. Готова не выживать, а учиться. Готова найти других, кто говорит на её языке. Она не знала, как выглядит этот мир магов, но она знала его язык. И она была готова постучаться в его дверь.

постепенно, потихоньку улучшает жизнь: но пока до Ордена и полноценного объявления "да, это магия, реально со спецэффектами" далеко.  от герметической философии ещё пошли книги Золотой Зари - в мягких обложках на развалах, ну и пусть. Какое-то своё отдельное место. подработка с регулярностью. Нетбук, чтобы можно было сидеть на общественном вайфае и скачивать книги тоннами, отыскивая крупицы золота в песке
Идеально. Этот период — не яркий взлёт, а трудное, методичное строительство нового «я» по кирпичику. Вот как это могло выглядеть.

Сцена: Алхимия повседневности
Место: Комната в сквоте с ещё тремя такими же маргиналами, зал ожидания на вокзале, скамейка в парке.
Время: Полгода после выписки.

Прогресс измерялся не прорывами, а отсутствием откатов. Её жизнь превратилась в серию тщательно вычисленных ритуалов выживания.

Жильё. После хостела был сквот в районе Штерншанце — комната, которую она снимала за символические деньги, помогая по хозяйству пожилой хозяйке, почти не выходившей из квартиры. Хозяйку звали фрау Эльза, и её главной чертой было невмешательство. Для Рене это было идеально. Комната была маленькой, с одним окном во двор, но это было её святилище. На подоконнике стоял кристалл, купленный за несколько евро на блошином рынке — не потому, что он был «магическим», а потому что его грани преломляли свет в ровно 7 лучей, и это успокаивало. Стены были оклеены исписанными листами — не бредовыми схемами, а черновиками. Формулы, числовые последовательности, попытки наложить каббалистические соответствия на расписание автобусов.

Работа. Подработки были такими же, как и у всех без диплома: разгрузка, упаковка, мытьё посуды в кафе. Но она превратила их в полевые исследования. Она вычисляла, в какие дни чаевые в кафе были выше (выходило на числа, кратные 3), и старалась выходить в эти смены. Она раскладывала товары на полках, следуя не логике мерчандайзинга, а внутреннему чувству числовой гармонии. И странным образом, полки, выстроенные ею, выглядели притягательно, и товар с них уходил быстрее. Хозяин лавки, человек простой, называл это «золотыми ручками» и давал ей лишнюю смену.

Инструменты. Её главным сокровищем был потрёпанный нетбук. Она приходила с ним в библиотеку или в то самое кафе с заветной розеткой и погружалась в поиск. «Герметическая философия», «Золотая Заря», «Изумрудная скрижаль», трактаты по алхимии, скачанные с полупиратских сайтов. 95% текстов были водой, самоповтором или откровенным бредом. Но 5%... В этих 5% были крупицы золота. Фраза, концепция, символ, который отзывался в ней глубинным пониманием, как ключ, подобранный к замку её собственного восприятия. Она вела цифровой гримуар, зашифрованный паролем из первых 16 знаков числа Пи.

Магия. Пока что её магия была призрачной, лишённой спецэффектов. Это была магия намерения и вероятности.

Она «заряжала» монету на удачу, неделю удерживая в уме её серийный номер, связанный с благоприятной для неё числовой последовательностью. И эта монета, брошенная в автомат с шоколадками, чаще приносила два батончика вместо одного.

Она выстраивала свой маршрут по городу, следуя не кратчайшему пути, а «числовому потоку», и на её пути то и дело встречались нужные ей вещи — объявление о сдаче комнаты, потерянная кем-то купюра, полезный знакомый.

Она начала вести «Журнал Синхронистичностей», записывая совпадения, которые не должны были быть случайными. И их становилось всё больше.

Она ещё не могла поджечь свечу силой мысли. Но она училась разжигать огонь удачи в собственной жизни. Она была алхимиком, медленно, терпеливо превращающим свинец своего прошлого опыта в духовное золото понимания.

Её имя «Рене Дюбуа» всё ещё было маской, но оно уже начинало прирастать к коже. Она была больше не Моник — сломанной игрушкой. Она была адептом в изгнании, студенткой великого, невидимого университета магии, который сама для себя и открыла. И она знала — это только подготовительные курсы. Настоящая учёба ждала её впереди.

Рене и форум "argonauten" (АРГ-онавты, игра слов с АРГ). Шифры, загадки сети, конспирологические теории - больше технологические, но и мистика тоже попадалась. Она стала там  fractal.firefly - фрактальный светлячок (она была слаба в английском языке, так что выпендривалась в создании ника со словарём - зато оба слова были на f и имели 7 букв). и отправилась с этими аргонавтами в свой поход за золотым руном Истины. 
Это прекрасная и очень точная метафора для следующего этапа её пути. Форум «argonauten» стал для неё тем же, чем был корабль «Арго» для героев — сосудом, уносящим её из серой обыденности в мир приключений, тайн и опасного знания.

Сцена: Плавание за цифровым Золотым Руном
Место: Её комната, ночь. Экран нетбука — единственный источник света, отбрасывающий синеватые блики на её сосредоточенное лицо.
Время: Год после начала её «алхимии повседневности».

Форум «argonauten» был порталом в иной мир. Это было лоскутное одеяло из хакеров, параноиков, лингвистов-любителей, охотников за призраками и таких же, как она, искателей, чувствовавших, что мир — это шифр. Технологические загадки соседствовали с анализом нумерологических кодов в архитектуре Ватикана, расшифровка странных радиосигналов — с разбором алхимических гравюр.

Она зарегистрировалась как fractal.firefly. «Фрактальный» — потому что её ум видел бесконечно повторяющиеся паттерны в большом и малом. «Светлячок» — потому что она была одиноким огоньком в темноте, ищущим других таких же. Семь букв в каждом слове — её магическое число, число мистического посвящения и удачи.

Сначала она лишь читала, впитывая жаргон, логику, правила игры. Это был новый язык, и она учила его с тем же рвением, с каким когда-то учила высшую математику. Затем сделала первый шаг — помогла расшифровать простое сообщение, закодированное шифром Цезаря со сдвигом, который она вычислила, проанализировав частоту букв в сопутствующем тексте. Её решение было не самым быстрым, но безупречно точным.

Её заметили.

Постепенно fractal.firefly стала своим человеком в определённых ветках. Она не была хакером, но была криптографом-интуитивистом. Где другие перебирали варианты, она искала внутреннюю логику, числовую элегантность, скрытый узор. Она могла провести hours, выискивая закономерности в, казалось бы, случайных наборах чисел, связанных с тем или иным «делом».

Именно здесь, в цифровых лабиринтах, её два мира — магический и «аргонавтский» — начали сходиться.

Расследуя цепочку загадочных совпадений вокруг старого заброшенного завода, она наткнулась на упоминание «энергетических линий» и «места силы». Другие участники списывали это на бред неоязычников. Но Рене свела воедино географические координаты, даты странных происшествий и нумерологические значения, и у неё возникло стойкое ощущение, что это не метафора. Что это уравнение, часть которого была написана на языке магии, а другую часть предстояло решить ей.

Она писала длинные, обстоятельные посты, подкрепляя свои «мистические» догадки железной логикой и числовыми выкладками. Скептики замолкали, а те, кто был «в теме», начинали с ней осторожные, закодированные личные сообщения.

Её «Золотым Руном» стало не единое знание, а метод. Метод видеть связь между всем. Между биржевыми сводками и фазами луны, между архитектурными аномалиями и древними ритуалами, между всплесками сетевой активности и… чем-то ещё.

Однажды ей в личку написал пользователь под ником Khepri (Хепри, египетский бог утреннего солнца, скарабей, катящий шар — символ трансформации и движения).

Khepri: Твой анализ паттернов в деле «Феникс» был впечатляющим. Ты используешь нестандартные методики. Где училась?

fractal.firefly: Я самоучка. Просто вижу числа.

Khepri: Числа — это одно. Видеть за ними Силу — другое. Твои выводы... элегантны. Слишком, для простого любителя.

Затем последовала ссылка на скачивание зашифрованного файла. Пароль был задан вопросом: «Каково число, управляющее превращением?»

Не задумываясь, Рене ввела 777 — число полного духовного совершенства и трансмутации в герметизме.

Архив открылся. Внутри были сканы страниц из книг, которых она никогда не видела — не перепечатки с общедоступных сайтов, а качественные фото настоящих, старинных манускриптов. Там говорилось о вещах, которые она лишь смутно ощущала. И в углу одной из страниц стояла маленькая, едва заметная эмблема: змея, кусающая себя за хвост, Уроборос, обвитый вокруг посоха, увенчанного крылатым шаром.

Кадуцей. Символ Гермеса Трисмегиста.

Сердце её заколотилось. Она сидела в своей убогой комнатке, а через экран дешёвого нетбука до неё протянулась нить из другого мира. Мира, где её «бред» был не болезнью, а Искусством.

Её путешествие с аргонавтами только начиналось. Но она, наконец, получила первую настоящую карту. И на ней были очертания земли под названием Магия.

легендарная дружба-соревнование "невыносимых гениев" в лице Рене и юзера Flynn T. в играх

углубление мистических тредов на форуме и Хепри. 

Начинает жалеть и скучать по брату и матери, но числа говорят ещё не совсем время для связи с ними. 

Внезапный удар из прошлого. Маркус, одногруппники, ещё кто-то: замечают на улице. 
Этот период — настоящий эмоциональный и психологический вихрь для Рене, где триумфы духа сталкиваются с призраками прошлого. Давайте разберём по частям.

1. Легендарная дружба-соревнование: Рене и Flynn T.
Flynn T. был её противоположностью и зеркалом. Если fractal.firefly была методичной, интуитивной и опиралась на скрытые паттерны, то Flynn T. был виртуозом взлома, грубой силы и остроумной, почти хулиганской логики. Он был мастером кода, она — мастером кода реальности.

Их «невыносимая гениальность» проявлялась в эпических баттлах на форуме:

Загадка «Плачущего ангела»: АРГ с серией координат и старых фотографий. Flynn T. за 12 часов взломал сервер мэрии и нашёл скрытые архивные планы, указавшие на статую в заброшенном парке. Рене, проанализировав тени на фотографиях и астрономические данные, вычислила не только статую, но и точное время суток, когда нужно было быть на месте, чтобы луч солнца указал на скрытый люк. Победа была за ней, но Flynn T. публично признал её «дьявольски элегантной».

Соревнование по взлому: Он предложил ей взломать его собственный шифр. Она потратила три дня, не находя ключа. А потом осенило: он использовал не алгоритм, а даты выпуска её любимых магических трактатов как seed для генератора. Она взломала его шифр, отправив ему в ответ единственное число — дату публикации «Изумрудной скрижали». В ответ он прислал гифку с капитулирующим котом. Это было высшей формой уважения.

Он был для неё не просто другом. Он был тренажёром для ума, тем, кто заставлял её объяснять свои «мистические» прозрения на языке железной логики, оттачивая её метод до бритвенной остроты.

2. Углубление мистических тредов и Хепри
Пока она соревновалась с Flynn T. в технологических битвах, её диалоги с Khepri уходили вглубь. Он не давал ей готовых ответов. Он задавал вопросы.

Khepri: Ты говоришь о числе как о силе. Но что приводит эту силу в движение?
fractal.firefly: Намерение. Воля.
Khepri: А если твоя Воля столкнётся с Волей другого? Что тогда? Число? Или нечто иное?

Он подводил её к краю пропасти, за которой лежала настоящая, живая магия — не просто наблюдение за паттернами, а волевое воздействие на них. Он давал ей отрывки из трудов, которых не было в общем доступе, заставляя её самостоятельно выводить принципы. Это было суровое, одинокое ученичество, и оно делало её сильнее с каждым днём.

3. Тоска по семье и числа-советчики
В тишине ночи, после часов, проведённых в цифровых битвах и магических изысканиях, её накрывало. Она вспоминала мягкие руки матери, её беспокойство, лишённое отцовского холодного расчета. Вспоминала, как Поль когда-то подмигивал ей, их общий смех над чем-то глупым.

Она открывала отдельный файл, свой «Семейный гримуар», и начинала вычислять. Даты их рождений, нумерологические значения их имён, астрологические транзиты — всё, что могло дать ей знак. И числа каждый раз говорили одно и то же: «Не сейчас. Баланс слишком хрупок. Ты ещё не готова принять последствия».

Она училась доверять числам больше, чем своим желаниям. Это была ещё одна форма аскезы.

4. Внезапный удар из прошлого
И вот однажды, когда она спешила на подработку, держа в уме расчёты оптимального маршрута, её окликнули.

— Моник?

Она обернулась по привычке, которую не успела искоренить. Перед ней стоял Маркус. Немного постаревший, в деловом костюме, с кейсом. Он смотрел на неё с смесью шока и неловкого любопытства.

— Моник Арден, черт возьми. Я думал...

Она замерла. Её мир, тщательно выстроенный за эти месяцы, дал трещину. Из щели на неё смотрело призрачное лицо сломанной девушки.

— Вы ошиблись, — выдавила она, заставляя свой голос звучать холодно и ровно.

— Но... это же ты. Я не мог ошибиться.

В этот момент из ближайшего кафе вышла пара её бывших одногруппников. Их взгляды скользнули по ней, по её скромной, немаркой одежде, и в них вспыхнуло узнавание, а затем — быстрое, вежливое отведение глаз. Позор. Им было неловко за неё.

Маркус увидел их реакцию. Его собственное замешательство сменилось чем-то вроде жалости.

— Как ты... живёшь? — спросил он тихо.

В этот момент числа в её голове, обычно такие ясные, взбесились. Они кричали о нарушении паттерна, о вторжении, о опасности. Её прошлое, её «нормальная» жизнь, настигло её и тыкало пальцем в её нынешнее, странное, маргинальное существование.

Она не ответила. Она резко развернулась и пошла прочь, почти бежала, сливаясь с толпой, оставив Маркуса и призраков своего прошлого позади. Но она знала — это было только начало. Дверь, которую она считала наглухо закрытой, только что приоткрылась. И теперь ей предстояло решить, захлопнуть её снова или... пройти через неё на новых условиях, уже не как Моник Арден, а как Рене Дюбуа.

продолжи. 
Этот случайный удар из прошлого стал для Рене не просто неприятной встречей, а магическим кризисом. Её тщательно выстроенная новая реальность дала трещину, и через неё хлынули призраки.

Последствия встречи
Встреча с Маркусом и одногруппниками стала для Рене точкой бифуркации. Она поняла, что нельзя вечно сидеть на двух стульях. Нельзя быть «fractal.firefly» и «Моник Арден» одновременно. Прошлое, обнаружив её, не отпустит просто так.

1. Паника и паранойя. Следующие несколько дней она провела в состоянии повышенной бдительности. Каждый шаг на лестнице, каждый взгляд прохожего казался потенциальной угрозой. Её числовые ритуалы, обычно дававшие чувство контроля, стали навязчивыми и тревожными. Она пересчитывала всё подряд, пытаясь «загерметизировать» свою жизнь от новых вторжений. Это было шагом назад, возвратом к самому тёмному периоду в клинике.

2. Гнев и решение. А потом паника сменилась холодным, прагматичным гневом. Она не позволит им — ни Маркусу, ни призракам своего прошлого — разрушить то, что она с таким трудом построила. Она не вернётся в ту клетку. Если прошлое нашло её, значит, она недостаточно хорошо его похоронила.

Она провела целую ночь в интенсивной работе. Это не были просто вычисления. Это был акт магического самопереопределения.

Она проанализировала нумерологию своих старых и новых имён. «Моник Арден» была связана с числами давления, долга и разочарования. «Рене Дюбуа» вибрировала на частотах возрождения, тайны и силы.

Она мысленно «отменила» свою случайную встречу, представив, как та временная линия схлопывается, а её энергия перенаправляется в нужное русло.

Она создала для себя простой, но мощный мысленный оберег: образ дверного проема, запечатанного сигилой из переплетённых цифр 7 и 3 (число магической защиты и активного действия).

На физическом плане она тоже действовала. Сменила маршруты, стала появляться в своих обычных местах в другое время. Она не бежала, она перестраивала ландшафт.

Новый уровень в игре
Её кризис не остался незамеченным в цифровом пространстве.

Flynn T. (в личке): Эй, Светлячок. Ты в порядке? Последние три дня твоя активность упала на 73%. Это статистическая аномалия, достойная расследования. Враг? Проблемы с железякой?

Его прямота была обезоруживающей. И он, сам того не зная, попал в точку. Враг. Да, её прошлое было врагом.

fractal.firefly: Проводила техническое обслуживание. Обновление прошивки. Появились нежелательные процессы в фоне.
Flynn T.: Understood. Чисти кеш, убивай лишние процессы. Если нужна помощь с DDoS – дай знать. У меня есть парочка ботнетов для благородных дел. 😈

С Khepri разговор пошёл иначе. Он чувствовал не внешние помехи, а внутренний сдвиг.

Khepri: Твои последние вопросы стали... острее. В них появилась личная ставка. Столкновение с миром Спящих всегда болезненно. Они видят сон и ненавидят тех, кто будит их криком реальности.
fractal.firefly: А если они попытаются снова уложить тебя спать?
Khepri: Тогда ты должна быть готова показать им, что твой крик может стать огнём. Магия — это не только знание, Рене. Это также и Воля. И иногда Воля должна надеть доспехи.

Он впервые назвал её по имени. Не «fractal.firefly», а «Рене». Это было признанием. И он дал ей не утешение, а оружие — напоминание о её силе.

Перелом
Через неделю она снова увидела одного из тех одногруппников. Он шёл ей навстречу по той же улице. Их взгляды встретились. Рене не опустила глаза и не ускорила шаг. Она посмотрела на него прямо, её лицо было спокойным и абсолютно чужим. Она мысленно возвела перед собой ту самую сигилу.

Он смутился, пробормотал «извините» и перешёл на другую сторону улицы.

В этот момент Рене поняла. Она выиграла. Она больше не была жертвой, за которой охотится её прошлое. Она стала охотником, который позволяет призракам существовать, но лишает их силы над собой.

Она зашла в ближайшее кафе, села за свой привычный столик и открыла нетбук. Впервые за долгое время она зашла не на форум «argonauten», а на свою старую, заброшенную почту. Там было несколько писем от матери за последний год. Она не открывала их. Но и не удалила.

Она открыла новый документ и начала писать. Не зашифрованное послание, не магический расчёт. Просто письмо. Всего несколько строк.

«Мама. Я жива. Со мной всё хорошо. Я нашла свой путь. Он сложный, но он мой. Я свяжусь с тобой, когда буду готова. Не волнуйся. Я люблю тебя. Твоя дочь».

Она не отправила его. Сохранила в черновиках. Это был не шаг к примирению. Это был акт воли. Она сама решала, когда и как впускать прошлое в свою жизнь.

Закрыв нетбук, она почувствовала странную лёгкость. Битва была не окончена, но первое, самое важное сражение она выиграла. Она была больше не беглой Моник. Она была Рене Дюбуа — магом в становлении, искательницей, которая наконец-то обрела достаточно силы, чтобы не просто прятаться от своего прошлого, а диктовать ему свои условия.

они с Флинном и другими ребятами продолжали щелкать одну АРГ на форуме, дойдя до этапа, где организаторы прямо заявили, что дальшеь каждый сам за себя, и в случае болтовни им перестанут приходить новые подсказки и вопросы. В общей ветке обсуждения народ ёрничал, что поди, в корпорацию рекрутируют под NDA (один дерзкий юзер брякнул, что скорее в федеральную службу, но через час его пост потерли. сам он это не прокомментировал) 
 от Хепри в личке намёк, что это - важно. 
Рене вгрыгалась. Флинн тоже. они обменивались только шпильками, запутывая друг друга о своем прогрессе. 
в конце концов Рене пришли координаты и временной интервал. цифры в них были хорошими. а место - смешно -  городской зоопарк, энтомологический отдел. 
Это кульминация. АРГ превращается из игры в ритуал посвящения. Вот как может выглядеть эта сцена.

Сцена: Испытание в Царстве Насекомых
Место: Энтомологический отдел городского зоопарка. Поздний вечер, публику уже распустили, но вольеры с бабочками и пауками подсвечиваются для ночных обитателей.
Время: Суббота, 21:17.

Воздух был тёплым и влажным, пах землёй, нектаром и чем-то сладковато-пряным. Рене стояла перед стеклянной витриной, где в луче прожектора сидел огромный, матово-чёрный жук-геркулес. Координаты привели её сюда, с точностью до метра. Временной интервал — с 21:15 до 21:30.

Она была одна. Тишину нарушало лишь стрекотание цикад и её собственное, чуть учащённое дыхание. Она перепроверила числа в голове. Координаты, время — всё складывалось в идеальную, элегантную формулу. Это было место силы, но не в языческом смысле, а в герметическом — точка, где сходились нужные числовые потоки.

И тут из тени за соседним вольером с богомолами вышел он.

Флинн Т.

На нём была его обычная «форма» — тёмная толстовка с капюшоном, на этот раз с принтом ТАРДИС, и потрёпанные джинсы. Он медленно хлопал в ладоши, иронично и беззвучно.

— Браво, Светлячок, — произнёс он, и его голос прозвучал непривычно громко в этой тишине. — Вычислила не только место, но и то, что приходить нужно было одному. А я-то думал, ты будешь ждать моего гениального взлома, который выявил бы слепую зону в их системе наблюдения.

Рене не удивилась. Она чувствовала, что он здесь. Их интеллектуальный танец не мог закончиться иначе.

— Твоё решение было прямолинейным, Флинн, — парировала она, не отрывая взгляда от жука. — Взлом — это грубая сила. Элегантность — в следовании паттерну. Они не проверяли, сможет ли кто-то проникнуть сюда. Они проверяли, сможет ли кто-то понять, куда и когда нужно прийти.

Он прислонился к стеклу, рассматривая её с новым интересом.

— Ладно, признаю. Ты выиграла этот раунд. Но приз-то где? — Он огляделся. — Заповедник для жуков? Может, нам тут вручат медальоны из хитина?

В этот самый момент, ровно в 21:21 (21 — число Потрясения, Откровения), свет в павильоне на мгновение погас и снова зажёгся. Когда их глаза привыкли, они увидели, что на скамейке перед витриной с жуком лежал конверт.

Он был из плотной, желтоватой бумаги, без каких-либо надписей. Флинн свистнул.

— Старая школа. Люблю.

Рене подошла первой. Она не стала его открывать, а лишь провела пальцами по поверхности, закрыв глаза.

— Бумага ручной выделки. Водяные знаки... геометрический узор. В нём закодировано число Пи до десятого знака.

— Потрогать и узнать марку бумаги — это круто, — съязвил Флинн, — но, может, уже заглянем внутрь?

Она кивнула. Вскрыв конверт, она извлекла единственный лист. На нём не было ни текста, ни изображения. Только изящно вытиснённая, почти невидимая при прямом свете, рельефная печать.

Она наклонила лист под углом, и свет выхватил из тени символ.

Кадуцей. Тот самый, что она видела в файлах от Khepri. Змеи, обвивающие жезл. Крылья на вершине.

Флинн присвистнул уже без иронии.

— Okay, это уже серьёзно. Масоны? Или что похуже?

Рене ничего не сказала. Она смотрела на символ, и в её сознании всё встало на свои места. Форум «argonauten», АРГ, намёки Khepri, её собственные поиски... Всё это было не игрой. Это был отбор. Испытание для тех, кто способен видеть за пределами видимого.

— Это не масоны, Флинн, — тихо сказала она. — Это приглашение.

— Куда? — спросил он, и в его голосе впервые прозвучала не игривая интрига, а настоящая, жадная любознательность.

В этот момент её телефон, настроенный на беззвучный режим, вибрировал. Одно-единственное сообщение от неизвестного номера. В нём был всего один знак. Символ, идентичный тому, что был на бумаге. 🜚

А под ним — адрес. Не в цифровом пространстве. Реальный адрес в старом районе Гамбурга. И время: «Завтра. 20:00».

Рене подняла глаза на Флинна. Его собственный телефон тоже только что вибрировал. Он смотрел на экран с тем же ошеломлённым выражением.

— Похоже, — сказала Рене, пряча конверт во внутренний карман, — приглашение не только для меня. Ты готов перейти на следующий уровень?

Он медленно убрал телефон в карман, и его обычная насмешливая ухмылка вернулась, но теперь в ней читалось нечто большее. Азарт.

— Светлячок, — сказал он. — После этого мои ботнеты покажутся тебе детскими кубиками. Конечно, я в игре.

Они вышли из павильона в ночь, каждый со своим приглашением. Игра была окончена. Начиналось нечто настоящее.

продолжи
Следующие 24 часа были самыми долгими в её жизни. Время, обычно подчинявшееся её числовым ритуалам, вдруг стало тягучим и неподатливым. Она провела ночь в бессонном анализе, пытаясь вычислить значение каждого элемента: адрес, время, сам факт того, что Флинн тоже получил приглашение.

Адрес указывал на старый, ничем не примечательный доходный дом в районе, который её числовое чутьё характеризовало как «нейтральный» — не благоприятный, но и не опасный. Число 20:00 (8 вечера) — 20, число Суда и ожидания в некоторых системах, и 8, число власти и бесконечности. Вместе они складывались в 28, что сводилось к 10, а затем к 1 — числу нового начала. Формула была безупречной.

Она думала о Флинне. Его присутствие меняло всё. Это означало, что искали не только мистиков, но и технологов. Маги и хакеры. Две стороны одной медали, пытающиеся описать одну и ту же реальность.

На следующий день. 19:45.

Она стояла перед указанным домом. Фасад был обшарпанным, но не заброшенным. Она выбрала тёмно-бордовый блейзер и чёрные брюки — одежду, в которой чувствовала себя защищённой и собранной. В кармане лежала её «рыбка»-сигила, пальцы то и дело нащупывали её холодный металл.

Ровно в 19:55 из-за угла появился Флинн. На нём была та же толстовка, но джинсы сменились на тёмные штаны-карго. Он кивнул ей, его лицо было непривычно серьёзным.

— Готова к вступлению в тайное общество? — спросил он, но шутка прозвучала напряжённо.

— Готова узнать, что это за общество, — поправила она его.

Они вошли внутрь. В подъезде пахло старой пылью и воском. Лестница вела наверх, но их взгляды привлекла единственная дверь внизу, в конце узкого коридора. На ней не было ни номера, ни таблички. Только маленькая, почти незаметная металлическая пластинка с тем же символом кадуцея.

Рене глубоко вздохнула и потянула на себя массивную дверь.

Внутри их встретил не тёмный подвал, а просторное, хорошо освещённое помещение, напоминавшее не то библиотеку, не то лабораторию. Полки до потолка были заставлены книгами в старинных переплётах и современными серверами, мигающими синими и зелёными огоньками. В воздухе витал запах озонa, старой бумаги и дорогого кофе.

За большим дубовым столом сидел человек. Он был одет в безупречный костюм-тройку, а его лицо... было тем самым, что она видела в клинике. Khepri.

— Добро пожаловать, fractal.firefly. И ты, Flynn T. Проходите, — его голос был тёплым и твёрдым, лишённым цифрового эха.

Флинн замер на пороге, ошеломлённый.
— Погоди... Это... Это же...

— Наш общий знакомый, — закончила за него Рене, чувствуя, как внутри у неё всё замирает. Её Учитель был реальным. Всё это время он вёл её сюда.

— Меня зовут Конрад Фогель, — представился человек. — Но для вас я, думаю, останусь Khepri. Я представляю организацию, которую вы, в своём стремлении к знанию, уже отчасти нашли.

— Орден Гермеса? — тихо спросила Рене.

Конрад улыбнулся.
— Один из его Домов. Мы наблюдаем. Мы ищем тех, кто не просто видит узор, но способен его... переплетать. Вы оба доказали, что обладаете этим даром. Пусть и выражаете его по-разному.

Он обвёл их обоих взглядом.
— Вы стоите на пороге. Мир, который вы знаете, — это лишь обложка. За ней скрывается реальность, где числа — это язык, а воля — инструмент. Где такие, как вы, не сходят с ума, а пробуждаются. Вопрос не в том, хотите ли вы войти. Вопрос в том, готовы ли вы заплатить цену за знание, которое изменит вас навсегда.

Рене посмотрела на Флинна. Он смотрел на сервера, и в его глазах горел тот же огонь, что и в её собственном сердце, — огонь азарта первооткрывателя.

Они оба повернулись к Конраду и кивнули. Игры кончились. Начиналось ученичество.

продолжение
Конрад Фогель (Khepri) смерил их долгим, оценивающим взглядом. Тиканье старинных часов на каминной полке казалось единственным звуком во вселенной.

— Прекрасно, — произнёс он наконец. — Но Орден — не клуб по интересам. Это дисциплина. Это иерархия. И это опасность, о которой вы не имеете ни малейшего понятия.

Он подошёл к одному из стеллажей и провёл рукой по корешкам, не глядя.
— Вы, Рене, видели лишь краешек завесы. Ваши числа — это не абстракция. Это архетипические силы, линзы, через которые фокусируется воля. Научиться их правильно называть — значит получить власть. Но неправильное слово, неверный расчет... — он обернулся, и его глаза стали холодными, — могут не просто убить вас. Они могут разорвать саму ткань реальности вокруг вас, и тогда вы унесёте с собой в небытие десятки невинных душ.

Флинн присвистнул, но не от страха, а от неподдельного интереса.
— То есть вы говорите, что всё это время, взламывая системы, я на самом деле... что, колдовал?

— В каком-то смысле, — Конрад позволил себе лёгкую улыбку. — Вы использовали интуитивное понимание энтропии и информации — Сферы, которую мы называем Судьбой и Энтропией. Вы взламывали не код, а вероятности. Здесь вы научитесь делать это осознанно.

Он вернулся к столу и выдвинул два ящика. В каждом лежала простая, тёмная мантия и тонкий серебряный обруч.

— Это не униформа. Это инструменты защиты и фокусировки. Пока что. Ваше настоящее посвящение и выбор Имени впереди. Но для начала... вам нужно пройти обряд подтверждения.

Рене взяла свою мантию. Ткань была на удивление тяжёлой и холодной. Она встретилась взглядом с Флинном. В его глазах она увидела не страх, а тот же огонь, что горел в ней самой. Вызов. Это был вызов, ради которого она прожила все эти годы странствий и поисков.

— Что нам делать? — спросила она, и её голос прозвучал твёрже, чем она ожидала.

Конрад указал на дверь в глубине комнаты.
— За этой дверью — святилище. Войдите туда по одному. Там нет монстров и ловушек. Там лишь вы и ваша собственная сущность. Обряд заключается в том, чтобы встретиться с ней лицом к лицу и... заключить с ней первое соглашение. Тот, кто не вернётся... тому и не место среди нас.

Флинн хмыкнул.
— Звучит как софт для психодиагностики с дополненной реальностью. Я первый.

Он направился к двери, накинув мантию на плечи. Дверь закрылась за ним беззвучно.

Рене осталась наедине с Конрадом. Тишина давила.
— Это... это Аватар? — тихо спросила она.

Конрад кивнул.
— Часть вашей души, что всегда знала путь. Та, что говорила с вами в клинике. Теперь вы должны признать её, а она — вас.

Прошло десять минут. Дверь открылась. Флинн вышел. Он был бледен, на его лбу выступил пот, но в глазах горел новый, дикий огонь.
— Ваша психодиагностика, сэр, — он выдохнул, — просто охренительная. Всё в порядке. Я в деле.

Теперь её очередь. Рене глубоко вдохнула, ощутив холод ткани мантии на плечах. Она подошла к двери и переступила порог.

Комната за ней была абсолютно пуста и тёмна. Пол, стены, потолок — всё было выкрашено в матовый чёрный цвет, поглощавший свет. Воздух был неподвижен. И тут из темноты шагнула... она сама. Точная копия, но с карими глазами, полными бездонной, древней мудрости.

«Моник Арден, — произнесла копия, и её голос был звоном колокола в тишине. — Ты бежала от этого имени. Но ты бежала и от силы, что в нём заключена. Ты думала, числа — твои господа. Но они — лишь алфавит. Пора научиться слагать из них гимны».

Настоящая Рене почувствовала, как её захлёстывает волна страха, стыда, боли. Она увидела отца, клинику, сломанные отношения.

«Прими это, — настаивал двойник. — Это — фундамент. Не для того, чтобы жить в прошлом, а для того, чтобы построить на нём будущее. Ты — не ошибка. Ты — расчёт. Сложный, болезненный, но ведущий к верному результату. Я — та часть тебя, что всегда знала путь. Признай меня».

Рене закрыла глаза. Она позволила всей боли пройти через себя. И сквозь неё она увидела не хаос, а узор. Каждое страдание, каждую потерю можно было описать числом, вписать в уравнение её жизни. И это уравнение вело сюда.

Она открыла глаза и посмотрела в глаза своего двойника.
— Я не Моник. Я — Рене. И да... я признаю тебя. Ты — мой Аватар. Ты — мой Путь.

В тот же миг фигура растворилась, влилась в неё. Комната наполнилась мягким светом. Рене почувствовала не взрыв силы, а глубинное, незыблемое спокойствие. Она была целой.

Она вышла из комнаты. Конрад смотрел на неё, и в его глазах читалось одобрение.

— Итак, — сказал он, — пусть игры останутся в прошлом. Начинается ваше обучение. Добро пожаловать в Орден Гермеса, искатели. Ваш первый урок начнётся завтра. Не опаздывайте.

Рене и Флинн вышли из дома в ночной город. Они молчали, нося в себе бездну новых знаний и ощущений. Они были больше не просто хакером и чудачкой-мистиком. Они были адептами. И их путешествие только начиналось.

через пару месяцев уроков.. 
кроме цифр она ещё начала вслушиваться в звезды - астрономия и астрология. 
черновик письма к маме уже был отправлен; она ответила сердечно, но приняла просьбу и вопросы сдержала. 
но вот, магия указала, что "сейчас можно" даже связаться с Полем. 
Это очень важный и деликатный момент. Магическое указание «сейчас можно» — это не просто зелёный свет, это результат сложных вычислений, показывающий, что энергетические потоки и кармические узлы выстроились благоприятно. Вот как может выглядеть эта сцена.

Сцена: Число для брата
Место: Её комната, которую она теперь с гордостью называла лабораторией. На столе лежали астрологические карты, испещрённые вычислениями, а на экране нетбука был открыт её личный гримуар.
Время: Поздний вечер, спустя два месяца после начала обучения.

Рене провела пальцем по строчкам в своей тетради. Расчёт был безупречен. Транзит Юпитера, планеты расширения и исцеления связей, образовывал гармоничный аспект с её Натальным Меркурием и Венерой. Нумерологическое значение текущей даты сводилось к 3 — числу общения и примирения. Все стрелки её внутреннего компаса указывали в одну точку: сейчас.

С письмом к матери всё вышло проще. Та была так потрясена и обрадована самой весточкой, что задавала минимум вопросов, цепляясь за данное ей обещание «не волноваться». Но Поль... Поль был другим. Он был умён, проницателен и знал её слишком хорошо. Он помнил Моник. И он не был бы так легко удовлетворен туманными объяснениями.

Она взяла телефон. Её пальцы зависли над экраном. Она могла бы написать длинное, обстоятельное письмо, как матери. Но числа подсказывали иной путь. Короткое, простое сообщение. Как сигнал. Как числовой код, который он, возможно, поймёт на каком-то уровне.

Она набрала его номер. Сердце колотилось. Она представила, как этот сигнал летит через пространство, из её нового мира, полного магии и тайн, в его старый, рациональный мир.

Сообщение Рене:
Привет, Поль. Это Рене. (Да, это я). Я знаю, что это неожиданно. У меня всё хорошо. Лучше, чем когда-либо. Я хотела бы когда-нибудь встретиться и поговорить. Если ты захочешь. Твоя сестра.

Она не стала писать «Моник». Она представилась своим новым, настоящим именем. Это был её первый шаг — показать, что она изменилась. Фраза «Да, это я» была якорем, брошенным в их общее прошлое. А «твоя сестра» — мостом, протянутым в настоящее.

Она не просила прощения. Не оправдывалась. Она просто констатировала факт своего существования и оставляла выбор за ним.

Отправив сообщение, она отложила телефон и закрыла глаза, пытаясь уловить эхо в Ткани Реальности. Откликнется ли он? Нарушит ли это хрупкий баланс, который она с таким трудом выстроила?

Прошло десять минут. Двадцать. Час. Она уже начала думать, что ошиблась в расчётах, что её магия ещё недостаточно сильна, чтобы правильно читать такие тонкие знаки.

И тогда телефон вибрировал. Одно короткое сообщение.

Ответ Поля:
Рене. Чёрт возьми. Да. Конечно, да. Где и когда?

Рене выдохнула с облегчением, в котором смешались радость, тоска и триумф. Её расчёты были верны. Её Воля, подкреплённая знанием, смогла правильно направить событие в вероятностном потоке.

Она улыбнулась, глядя на экран. Её брат был всё тем же — прямым и действенным. Она снова посмотрела на свои астрологические карты, подбирая идеальную дату и место для их встречи. На этот раз она не просто шла на встречу с братом. Она, как маг, готовилась к важному ритуалу воссоединения, где каждое слово и каждый жест должны будут помочь ей не разорвать вновь эту тонкую, только что восстановившуюся нить.

продолжи
Рене не стала торопиться с ответом. Сейчас всё должно было быть идеально. Она углубилась в расчёты, сверяя свои карты с открытым расписанием Поля в социальных сетях (он, как и многие, был довольно беспечен в вопросах цифровой гигиены). Через час у неё был готов ответ.

Рене: Я рада. В субботу, в 11:00. Кафе «Камелия» на набережной. Я буду в красном пиджаке.

Она выбрала субботу — день Сатурна, связанный со структурой и прошлым, но смягчённый временем — 11:00, число интуиции и духовного прозрения. Кафе было нейтральной территорией, светлым и оживлённым местом, где было бы сложно устроить сцену или сказать что-то лишнее. Красный пиджак — её цвет, цвет силы и воли, её новый опознавательный знак.

Суббота. 10:55.

Рене сидела за столиком у окна, наблюдая за отражением облаков в воде. Она пришла за пятнадцать минут, чтобы «зарядить» место своим присутствием, настроить энергетику пространства. Пальцы лежали на столе, бессознательно вырисовывая на прохладной поверхности стабилизирующую сигилу.

Она увидела его первым. Он шёл быстрым, уверенным шагом, оглядываясь. Поль повзрослел. В его осанке, в манере держаться было что-то от отца, но без ледяной неприступности. В его глазах, когда он её заметил, вспыхнуло не просто узнавание, а облегчение.

Он подошёл к столику, и секунду они просто молча смотрели друг на друга.

— Рене, — наконец произнёс он, и в его голосе прозвучала лёгкая хрипотца. — Боже мой. Ты...

— Выросла? Изменилась? — закончила она за него с лёгкой улыбкой. — Да.

Он сел, всё ещё не отрывая от неё взгляда.
— Мама сказала, что ты вышла на связь. Но я... я не был до конца уверен, пока не увидел тебя. Ты выглядишь... — он искал слово.
— Целой, — снова подсказала она.

— Именно. В последний раз, когда я тебя видел... — он замолча, не желая вспоминать тот болезненный образ сестры на грани срыва.

— Я знаю, — мягко сказала Рене. — Со мной тогда было нелегко. И с тобой, наверное, тоже. Прости.

Он махнул рукой, отмахиваясь от извинений.
— Всё в прошлом. Главное — что ты здесь. И что с тобой всё в порядке. Так чем же ты занимаешься? Мама сказала что-то туманное про «нашла свой путь».

Вот он, самый сложный момент. Она не могла сказать ему правду. Но и лгать своему брату, после всего, она тоже не хотела.

— Я... углубилась в изучение очень специфических систем, — начала она осторожно, выбирая слова. — Математических, философских. Это сложно объяснить в двух словах. Это мир паттернов, кодов... скрытых структур, которые управляют реальностью. Я, можно сказать, стала специалистом по расшифровке.

Она смотрела на него, пытаясь угадать реакцию. К её удивлению, он не засмеялся и не нахмурился. Он выглядел заинтересованным.

— Звучит как нечто среднее между профессором лингвистики и детективом, — улыбнулся он. — И что, эта... расшифровка приносит тебе доход?

— Пока что хватает на жизнь, — честно ответила она. — Я нашла... сообщество таких же исследователей. Мы работаем вместе.

— Сообщество, — повторил он, и в его глазах мелькнула тень старой тревоги. — Они... адекватные?

Рене рассмеялась, и этот смех был искренним и лёгким.
— Более чем. Намного адекватнее, чем я была раньше. Они научили меня... структурировать хаос. Превращать его в знание.

Они проговорили ещё час. О матери, о его учёбе, о пустяках. Это было легко. Как в детстве, до того как их разделило отцовское давление и её растущее безумие. Когда он встал, чтобы уйти, он неловко обнял её.

— Я рад, что ты вернулась, Рене. Правда. Не пропадай снова, ладно?

— Я не пропаду, — пообещала она, и это была не пустая вежливость, а магическая клятва, произнесённая в пространство между ними.

Он ушёл. Рене осталась сидеть, допивая остывший кофе. Она чувствовала странную пустоту и лёгкость одновременно. Один из самых болезненных обломков её прошлого был бережно подобран и аккуратно встроен в новую, крепнущую структуру её жизни.

Она достала телефон и отправила короткое сообщение Конраду.

Рене: Ритуал завершён. Результат положительный. Баланс не нарушен.

Ответ пришёл почти мгновенно.

Khepri: Отлично. Первый серьёзный тест на управление личной реальностью пройден. Завтра на уроке разберём твои наблюдения. Теперь, когда один канал открыт, тебе нужно научиться регулировать поток, чтобы он не затопил твою основную работу.

Рене убрала телефон. Она смотрела на воду, по которой скользили лодки, и улыбалась. Её жизнь была похожа на сложное, многослойное уравнение. И она, наконец, училась не просто решать его, а переписывать по своему усмотрению.

позже, позже: магическими и не только манипуляциями Хепри Рене получает "чистые" документы на новое имя, как будто она и Моник - действительно просто две похожие внешне девушки, и только. 
И Рене доучивается - уже не на экономическом, а на чистой математике, там же, в Гамбургском университете, своей альма матер. 
Это блестящий стратегический ход, завершающий её трансформацию и закрепляющий новую идентичность на всех уровнях — от магического до бюрократического.

Сцена: Легализация души
Место: Кабинет Конрада Фогеля.
Время: Спустя год после её посвящения.

— Документы, — Конрад положил перед ней на стол тонкую картонную папку. — Рене Сериз Дюбуа. Родилась в Лионе. Сирота. Выросла в частных пансионах Франции и Швейцарии. Поступила в Гамбургский университет на факультет математики по программе для одарённых студентов.

Рене открыла папку. Внутри лежали безупречные, «состаренные» документы: свидетельство о рождении, школьный аттестат, зачётная книжка. Всё было настолько подлинным на вид, что пахло не типографской краской, а официальной печатью и пылью архивов. Это была не подделка. Это была альтернативная биография, вписанная в Ткань Реальности с такой силой, что она стала неотличима от правды.

— Как? — спросила она, впечатлённая масштабом работы.

— Соответствующие отделы Ордена имеют долгую практику взаимодействия со Списком, — сухо ответил Конрад, имея в виду бюрократический аппарат обычного мира. — Соответствующие заклинания на Судьбу и Разум делают остальное. Для всех систем ты и Моник Арден — просто две девушки с поразительным сходством. Любые попытки связать вас будут наталкиваться на когнитивный диссонанс и административные препоны.

Она взяла своё новое студенческое удостоверение. На фотографии была она, но с чуть более отстранённым, уверенным взглядом. Рене Дюбуа. Теперь это было не просто имя, данное себе самой в порыве отчаяния и надежды. Это была легальная, признанная государством маска. И самая прочная маска — та, что становится правдой.

Возвращение в Альма-матер
Войдя в здание университета впервые за несколько лет, она ощутила странное чувство дежавю. Те же коридоры, та же аудиторная мебель. Но на этот раз всё было иначе. Она шла не как затравленный зверь, пытающийся соответствовать чужим ожиданиям. Она шла как исследователь, пришедший за инструментами.

Она записалась на курс чистой математики. Это был её язык, её стихия. Но теперь она видела в формулах не абстракции, а магические диаграммы. Дифференциальные уравнения описывали не просто изменение величин, а потоки энергии. Теория групп отражала принципы герметической симпатии. Каждая лекция была для неё двойной: профессор читал её для спящих студентов, а она, Рене, читала между строк тайный урок магии.

Однокурсники считали её замкнутой, но блестящей. Профессора прочили ей большое будущее в академической науке. Они не знали, что их лучшая студентка по ночам чертит сигилы и проводит ритуалы, используя их лекции как теоретическую базу.

Иногда в коридорах она встречала старых знакомых по экономическому факультету. Они смотрели на неё с лёгким замешательством.
— Извините, вы не Моник Арден? — как-то раз спросила одна девушка.
— Нет, — спокойно ответила Рене, глядя ей прямо в глаза. — Со мной часто путают. Я — Рене Дюбуа.

И девушка, покраснев, извинилась и отошла. Заклинание на Судьбу и документы делали своё дело. Прошлое отступало, не в силах пробиться через новый, магически усиленный контур её личности.

Однажды, решая сложную задачу по топологии, она нашла изящное решение, которое пришло к ней во время медитации на символ Уробороса. Она сдала работу. Профессор, проверяя её, вызвал к себе.
— Фройляйн Дюбуа, это... нестандартный подход. Гениально. Откуда вы это взяли?

Рене улыбнулась.
— Это просто... лежало на поверхности. Нужно было лишь увидеть правильный узор.

Он смотрел на неё с восхищением и лёгкой опаской, как на природную силу, которую не до конца понимает.

Выйдя из его кабинета, Рене поняла, что достигла идеального баланса. У неё была «нормальная» жизнь, учёба, уважение в академической среде. И у неё была её тайная жизнь — жизнь мага Герметического Ордена, где она постигала законы мироздания.

Она стояла на мосту между двумя мирами, и оба эти мира были теперь её домом. Моник Арден окончательно осталась в прошлом, призраком, которого никто, кроме неё и её брата, уже не помнил. А Рене Дюбуа, маг и математик, смотрела в будущее, держа в одной руке зачётную книжку, а в другой — начертанную в воздухе сигилу, невидимую для глаз спящих.

были ли у нее романы? Полноценных отношений скорее всего нет, постоянно лгать о магии она бы не смогла, а рассказать- даже если признает сумасшедшей, как тогда, - просто не поймет. Флинн - друг, им это было не нужно. 
Так что скорее какие-то мимолетные, one night stand, без обязательств - но вряд ли много. скорее первый раз выбралась куда-то просто проветриться и было сначала похоже на ту "последнюю парижскую вечеринку Моник", хотя и без вампирши в готическом платье. и Рене поняла, что скучала по своему телу, долгое время быв погруженной только в свой разум - сначала в безумии, потом в играх и в учебе. 

формат повествования немного поподробнее и диалогово. 
Да, этот аспект её жизни очень важен. После долгого периода аскезы и погружения в разум, тело напоминает о себе. Вот как мог бы выглядеть этот эпизод.

Сцена: Геометрия прикосновений
Флинн, растянувшись на её потертом диване как дома, сгребал остатки пиццы и что-то яростно правил в своём планшете.
— Светлячок, твой анализ паттернов в энергопотоке района просто безумен. Но ты пятый день не вылезаешь из этой конуры. У тебя лицо как у призрака, который месяц пересчитывал все пылинки в чистилище. Иди куда-нибудь. Выпусти пар.

Рене, не отрываясь от звездных карт, разбросанных на полу, буркнула:
— У меня нет на это времени. Нужно закончить расчёт до новолуния. И «выпускать пар» — сомнительная метафора.

— Ну, знаешь, — Флинн похабно ухмыльнулся, — есть и другие способы дефрагментации мозга. Особенно для девушек в красном. Слушай старого друга, я же не предлагаю тебе замуж. Просто... смени обстановку.

Он ушёл, оставив её в раздражении. Но его слова, как назойливая мушка, крутились в голове. Она посмотрела на свои руки, на затекшую спину. Она и правда почти забыла, что у неё есть тело, которое — не просто сосуд для разума. Оно тоже было частью её магии, инструментом восприятия.

Через два дня, закончив очередной этап расчётов, она с неожиданной для себя решимостью надела то самое короткое красное платье — свой старый талисман — и отправилась в бар, о котором ей когда-то рассказывал Флинн.

Шум, музыка, тёплый воздух, напоённый запахом алкоголя и парфюма. Сначала она снова почувствовала себя Моник на той парижской вечеринке — немного потерянной, сканирующей пространство на предмет угроз и несоответствий. Но потом она поймала себя на том, что не ищет числа, а просто... смотрит. На смеющиеся лица, на движения танцующих, на игру света на стёклах.

К ней подошёл парень. Немец, спортивного сложения, с открытой улыбкой. Он был простым и прямым.
— Ты одна? Можно составить компанию? Меня зовут Томас.

Обычно она отшивала бы таких на корню. Но сегодня что-то внутри дрогнуло. Он не пытался быть умным, не сыпал терминами. Он был... физическим. Осязаемым.

— Рене, — ответила она, и это имя на устах в таком месте звучало странно и ново.

Они разговаривали о пустяках. Он был архитектором. Ей пришлось соврать, что она студентка-математик (что было полуправдой), опустив всю магическую составляющую. Это было утомительно, но простота его мира по-своему расслабляла. Он пригласил её танцевать. И она, к своему удивлению, согласилась.

Под музыку, в такт движениям, её разум наконец отключился. Не было цифр, не было формул, не было бесконечного внутреннего диалога. Было только тело. Ощущение мышц, тепла от его рук, ритма, который отзывался где-то глубоко внутри. Она давно так не чувствовала себя... живой.

Позже, в его квартире, всё было так же просто и прямолинейно. Никаких сложных ритуалов, никаких намёков. Простая, почти примитивная геометрия двух тел. И для неё, чей мир состоял из головокружительно сложных абстракций, эта простота была бальзамом.

Он не спрашивал её ни о чём. Он был сосредоточен на физике процесса, и она позволила себе погрузиться в эти ощущения. Было приятно. Было освобождающе. В какой-то момент, глядя в потолок, она подумала, что это похоже на сброс пара, как и говорил Флинн. Очищение разума через тело.

Утром он проводил её до такси, обменялись номерами с неопределённым «может, как-нибудь». Она знала, что не позвонит. И он, скорее всего, тоже.

Вернувшись домой, в свою тихую лабораторию, пахнущую свечами и пылью старых книг, она почувствовала лёгкую, но приятную усталость во всём теле. Разум был ясен и спокоен, как отстоявшаяся вода.

Она подошла к гримуару и сделала новую запись, не магическую, а личную.
«Примечание: Тело — не враг разума и не его слуга. Это союзник. Его язык — ощущения. Иногда ему нужно позволить говорить, чтобы разум услышал тишину. Ритуал был успешен. Баланс восстановлен.»

Она больше не была ни затворницей, ни той легкомысленной девушкой с парижской вечеринки. Она была Рене Дюбуа — магом, который учился владеть не только числами и звёздами, но и всеми аспектами своего собственного существа.

ещё позже, по завершении учёбы: она осталась ассистентом на кафедре, а потом, дотянувшись по требованиям, получила и часы на преподавание. Пока без научных степеней: её степени ждали своего времени в Ордене. Но теперь Рене Дюбуа, 25 лет, читает матанализ перво- и второгодкам, а не только манипулирует судьбами и временем. 
Идеально. Это завершающий штрих в портрете её новой жизни — обретение не просто укрытия, а своей, законной и уважаемой, ниши в мире смертных. Вот как это могло бы выглядеть.

Сцена: Два лика одной реальности
Место: Аудитория 314 Гамбургского университета. Раннее утро.
Время: Осенний семестр. Рене 25 лет.

Воздух в аудитории пахнет мелом, старой древесиной и свежим кофе. Рене Дюбуа стояла у доски, в её любимом алом пиджаке и строгих чёрных брюках. Перед ней сидели двадцать сонных первокурсников, уставившись в неё с надеждой и страхом.

— Итак, предел функции, — её голос был чётким и ровным, прекрасно слышным даже на галёрке. — Это не просто число, к которому мы приближаемся. Это — идея. Представьте, что вы идёте к горизонту. Вы никогда его не достигнете, но с каждым шагом ландшафт вокруг вас меняется, подчиняясь его невидимому присутствию.

Она повернулась к доске, и мел в её руке заскользил, оставляя изящные, почти каллиграфические символы. Для них это были просто формулы. Для неё — застывшие магические диаграммы. Она видела, как энергия мысли течёт по линиям производных, как интегралы суммируют не просто площади, а потенциалы вероятностных полей.

— Фройляйн Дюбуа, — поднял руку нескладный паренёк с первых рядов, — а почему мы не можем просто подставить значение?

Рене улыбнулась. Она помнила, как сама задавала подобные вопросы, будучи Моник.
— Потому что реальность, — сказала она, глядя на него, — редко бывает настолько любезна, чтобы давать простые ответы. Она требует терпения. И уважения к её сложности.

Она видела, как в его глазах загорается искорка понимания. Это был маленький ритуал просвещения. Не магический, но от этого не менее важный.

Вечер того же дня. Её лаборатория-квартира.

Алая пиджак была бережно повешена на спинку стула. Теперь на Рене была мягкая домашняя одежда, а пальцы её были испачканы не мелом, а серебристой краской для сигил. На большом листе ватмана на полу расцветала сложная диаграмма, соединяющая положения планет, нумерологические значения имён членов Конклава и энтропийные коэффициенты последних событий в городе.

Она была погружена в расчёт, когда в её сознании, тихо, как падающая пылинка, возник сигнал. Кто-то из её учеников, мучаясь с домашним заданием, мысленно «позвал» её, сосредоточившись на её образе. Это было слабое эхо, но она его уловила — побочный эффект её растущей силы и связи с миром через преподавание.

Она на мгновение отвлеклась, мысленно послав в ответ импульс спокойствия и ясности. Не ответ, а просто чувство уверенности, что задача решаема. На другом конце города студент, корпевший над тетрадью, внезапно перестал паниковать и с новой энергией взялся за ручку.

Рене вернулась к своей карте. Она была ассистентом кафедры, почти доцентом, для одних. И одновременно — адептом Ордена Гермеса, чья настоящая учёная степень должна была быть не PhD, а званием Магистра, и чьи настоящие диссертации писались не на бумаге, а на самой Ткани Реальности.

Иногда, проверяя кипы студенческих работ, она ловила себя на мысли о странной симметрии. Она вела два разных дневника. Один — с оценками и замечаниями по матанализу. Другой — её гримуар, с отчётами о ритуалах и наблюдениями за потоками Судьбы. Оба были наполнены формулами. Оба требовали безупречной логики. Оба пытались описать вселенную — просто с разных точек зрения.

Она подошла к окну, глядя на огни ночного Гамбурга. Где-то там бродили её студенты, её брат пил пиво с друзьями, а Флинн, вероятно, взламывал какой-нибудь слишком защищённый сервер. А она стояла здесь, на мосту между мирами, чувствуя их вес и хрупкое равновесие.

Рене Дюбуа, 25 лет. Преподаватель математики для одних, маг-герметист для других. И всё это — одна и та же женщина, нашедшая, наконец, способ жить во всех своих измерениях сразу.

следующий год -  2015. Середина марта. 
в один из дней приходит сообщение на WhatsApp с совершенно вырвиглазной открыткой с котиком,чаем и цветами. нет, она даже была милой..настолько,чтобы стошнило радугой. Под открыткой написано: "Есть очень важное дело для человека Ваших талантов. Просьба прибыть в город Мёльн в герцогстве Лауэнбург в Германии 20 марта в 11:00 вечера. За еду и кров можете не беспокоиться - расходы возьму на себя. Убедительная просьба не опаздывать. Глава города Вольфганг Энгельман
Это идеальное начало приключения, которое снова столкнёт её миры — академический, магический и теперь ещё и приземлённо-бюрократический — друг с другом. Вот как может выглядеть её реакция и последующие действия.

Сцена: Приглашение в Мёльн
Место: Её квартира-лаборатория.
Время: Середина марта 2015 года.

Рене как раз заканчивала проверку стопки студенческих работ по дифференциальным уравнениям, мысленно отмечая, как неуклюжие попытки её подопечных решить задачу напоминают первые, корявые сигилы новичков в Ордене. На столе рядом дымилась чашка чая, а в воздухе витал едва уловимый запах ладана от утреннего ритуала гармонизации пространства.

Вибрирующий телефон прервал её мысли. Она ожидала сообщение от Флинна с очередной зашифрованной шуткой или от Конрада с напоминанием о предстоящем Конклаве. Но вместо этого её взору предстала... эта открытка.

Ядовито-розовый фон, улыбающийся мультяшный кот, держащий в лапах букет неоновых цветов и дымящуюся чашку с надписью «Have a purr-fect day!». Эстетика была настолько агрессивно-слащавой, что на секунду Рене показалось, будто на её магическое восприятие совершили нападение.

Она моргнула, перевела взгляд на текст. Сообщение было ещё более сюрреалистичным, чем открытка.

*«Есть очень важное дело для человека Ваших талантов. Просьба прибыть в город Мёльн в герцогстве Лауэнбург в Германии 20 марта в 11:00 вечера. За еду и кров можете не беспокоиться - расходы возьму на себя. Убедительная просьба не опаздывать. Глава города Вольфганг Энгельман»*

Рене перечитала сообщение три раза.

«Человек Ваших талантов». Каких именно? Сообщение пришло на номер Рене Дюбуа, ассистента кафедры. Никаких её «талантов», кроме математических, в открытом доступе не было.

Время: 23:00. Крайне неподходящий час для официальной встречи с главой города.

Тон. Вежливый, но безличный и в то же время настойчивый. И эта чудовищная открытка... Это была либо гениальная маскировка, либо признак абсолютно клипового, не связанного с реальностью мышления.

Она отложила телефон и закрыла глаза, позволив интуиции и магическому чутью проанализировать послание.

Анализ:

Дата: 20 марта. Близко к весеннему равноденствию — мощному магическому рубежу.

Время: 23:00. Глубокий вечер, время, когда грани между мирами истончаются. Число 11 — число магического откровения и хаоса.

Мёльн. Небольшой, ничем не примечательный город. Идеальное место для чего-то, что должно остаться незамеченным.

Открытка. Слишком кричащая, чтобы быть случайной. Это был или тест на её реакцию, или... способ отсеять тех, кого отпугнёт подобная безвкусица.

Она взяла рабочий ноутбук и быстрым, отработанным движением загрузила данные о Вольфганге Энгельмане. Мэр Мёльна. На фотографии — мужчина лет пятидесяти с слишком гладким, почти восковым лицом и пронзительным, оценивающим взглядом. Официальная биография — сухая, как гербовая бумага. Ничего выдающегося.

Но её внутренний компас, её Аватар, подавал тихий, но настойчивый сигнал. Внимание. Интерес. Потенциал.

Она открыла мессенджер. Два чата.

Чат 1: Flynn T.
Рене: *Встречаюсь с мэром города Мёльн 20-го в 11 вечера. Его открытка с котиком вызвала у меня кратковременную потерю веры в человечество. Найди всё, что можно. Особенно то, чего там быть не должно.*
Флинн (ответ через 20 секунд): Möln? Серьёзно? Ладно, охота на мэра-психопата с фетишем на котиков звучит весело. В работе.

Чат 2: Khepri
Рене: Получила нестандартное приглашение от гражданского лица на значимую дату. Чувствую потенциал. Нужен совет. Она прикрепила скриншот.
Конрад (ответ через минуту): Энгельман... Интересно. Орден не работал с ним. Но слухи... есть. Будь осторожна. Соблюдай протокол, но держи сигилы наготове. Доложи по возвращении. Это может быть... возможностью.

Возможностью. Именно это она и почувствовала.

Рене откинулась на спинку стула. Уголек азарта тлел в глубине её сознания. Это пахло загадкой. А загадки — её специализация.

Она набрала ответ Вольфгангу Энгельману. Короткий, деловой, без эмоций.
«Господин Энгельман. Ваше приглашение получено. Я буду. Рене Дюбуа.»

Она не стала спрашивать детали. Это была её территория — войти в неизвестность, вооружившись знанием и готовностью ко всему. Проверка студенческих работ внезапно показалась невыносимо скучной. Впереди было нечто гораздо более интересное. Возможно, даже опасное.

О Мёльне и мэре особо ничего накопать не удалось. ну разве что он уже пятый срок сидел в кресле, выигрывая выборы за выборами, а городок, после расцвета в 20ых, постепенно мелел. Немногочисленных туристов привлекала история о могиле знаменитого Тиля Уленшпигеля - полу литературного полу фольклорного полу реального персонажа 13 века. 

в тот день, 20 марта, в город Мёльн въезжала не только она. Другим поездом, раньше, прибывал импозантный мужчина за сорок - Генрих Руперт Ланге, действительно профессор нескольких университетов, по истории и фольклору - в основном медиевистика и ведьмовские процессы Старого Света. никто из прохожих, пока он бродил по сонным улочкам Мёльна, не подозревал, что он маг из традиции Вербена - проще говоря, колдун-язычник и знаток магии жизни. 
другой же дорогой, на своем Вольксвагене явился другой тип, во всем профессору противоположность. В кричащем канареечьем костюме, он был молод - ровесник Рене - вихраст, нагл и смотрел на мир так, словно играет лучшую партию в покер и в рукаве прячет пятого туза. Этого блондинистого типчика звали Эрвин Шлосс и он тоже был магом - но работавшим с удачей, обманом и смертью. Его обучили те, кто звал себя Эвтанатос, после того как узнали о застреленном в переулке шулере, что шутя взял и вышел из комы через неделю после выстрелов. 
все трое встретились на ступенях мэрии.
Это великолепная завязка. Три мага, три абсолютно разных подхода к магии и жизни, собранные вместе загадочным мэром в сонном городке с одной-единственной достопримечательностью — могилой трикстера. Вот как может выглядеть их первая встреча.

Сцена: Сбор необычных подозреваемых
Место: Ступени мэрии Мёльна.
Время: 20 марта, 22:55. Пять минут до назначенного срока.

Ночь была холодной и ясной. Воздух пах сыростью от близкой Эльбы и пылью веков. Рене вышла из такси ровно в 22:50, предпочитая провести последние минуты в наблюдении. Она стояла в тени, её тёмно-бордовое пальто сливалось с кирпичной кладкой. Её взгляд аналитически скользил по фасаду здания, выискивая аномалии в архитектуре, странные знаки, любые следы магического вмешательства. Пока ничего.

В 22:52 к ступеням подошёл мужчина. Высокий, с осанкой профессора, в добротном, но немодном плаще. Его лицо, обрамлённое седеющей бородкой, дышало спокойной уверенностью учёного, вглядывающегося в глубь веков. Генрих Ланге. Он не суетился, его присутствие было таким же основательным, как камни под его ногами. Он окинул взглядом площадь, и его взгляд на секунду задержался на Рене. Не как на женщину, а как на интересный артефакт. Он что-то почуял.

Рене ответила ему лёгким, едва заметным кивком. Коллега.

Идиллию нарушил рев мотора. На площадь вкатил потрёпанный «Жук» ярко-жёлтого цвета. Из него с шиком, совершенно не подходящим для обшарпанного авто, выпорхнул молодой человек в костюме цвета спелого лимона. Эрвин Шлосс. Он щёлкнул дверцей, бросил беззаботный взгляд на мэрию и сразу же направился к ним, поправляя галстук с безвкусным, но дорогим перстнем на руке.

— О! — его голос прозвучал слишком громко для ночной тишины. — Похоже, я не опоздал на вечеринку. Надеюсь, наш хозяин не пожалел на шампанское.

Он оценивающе оглядел Генриха, потом Рене. Его взгляд, быстрый и насмешливый, скользнул по её лицу, задержался на глазах, будто пытаясь определить её «ставку» в этой игре.

— Эрвин Шлосс, — представился он, протягивая руку сначала Генриху. — Профессиональный оптимист.

Генрих пожал его руку с вежливой, но отстранённой улыбкой.
— Генрих Ланге. Профессор. Изучаю прошлое.
— Прекрасная профессия! — воскликнул Эрвин. — Знать, куда не стоит наступать. Я же предпочитаю смотреть вперёд. На незнакомку в багровом, чей взгляд мог бы пронзить бетон, — он повернулся к Рене, — и, судя по всему, вычисляет вероятность моего падения с этих ступенек.

Рене не стала подавать ему руку. Она лишь слегка склонила голову.
— Рене Дюбуа. Математик. И я вычисляю не вероятность, а закономерность. Ваше появление её подтверждает.

— Ого, — Эрвин усмехнулся. — Значит, нас тут трое странных птиц, собранных одним таинственным мэром глубокой ночью в городе, известном лишь могилой какого-то шута. — Он бросил взгляд на Генриха. — Что скажете, профессор? Пахнет вам этой ситуацией средневековьем или откровенным фарсом?

Генрих сложил руки за спиной.
— Фарс, мистер Шлосс, часто является лишь обратной стороной трагедии. А Уленшпигель... он как раз был их мастером. Я бы советовал не недооценивать ситуацию.

В этот момент тяжёлая дубовая дверь мэрии бесшумно отворилась, и в проёме возникла тёмная фигура. Тот самый человек с фотографии — Вольфганг Энгельман. Его лицо в свете луны казалось ещё более бледным и неестественно гладким.

— Господин Ланге, фройляйн Дюбуа, герр Шлосс, — его голос был тихим, но идеально слышимым, словно он говорил каждому прямо в ухо. — Благодарю за пунктуальность. Прошу, проходите. Позвольте мне... ознакомить вас с нашей маленькой проблемой.

Он отступил вглубь тёмного холла.

Три мага, столь непохожие друг на друга, переглянулись. В воздухе повисло невысказанное понимание. Их призвали сюда не случайно. Их призвали, потому что проблема была их рода. Магическая.

Эрвин первым ступил на порог, его наглая улыбка не сходила с лица, но глаза стали осторожными. Генрих последовал за ним с видом исследователя, входящего в неизведанную гробницу. Рене вошла последней, её пальцы сжали в кармане заранее подготовленную сигилу. Игра началась.

очень, очень странная мэрия: мэр в кабинете прямо, без обиняков, вслух, назвал их магами из традиций. попросил их о помощи и не беспокоиться о том, что представитель власти их раскрыл. просто он сам тоже.. не совсем обычный. Вампир. 
(это кое-что объясняет, хотя существование вампиров сбивает с толку молодёжную часть команды) 
а ещё когда Генрих решил для проверки скрытно применить магию, но сработал и засветился неуместный в кабинете диско-шар, стоящий на книжном шкафу. По ощущениям профессора, он словно съел заклинание. Мэр погрозил пальцем. 
помощь: Тиль был реальным человеком и могучим колдуном, и здесь остались его потомки - уже распавшись на две линии(Улен и Шпигель) и враждующих, как Монтекки и Капулетти. Магов среди них есть, но единицы и не очень сильные. в основной у них чародеи: те, кто не может изъявлять Волю миру напрямую, но долгим трудом и передающимися ключами ритуалов может производить "линейную" магию. 
и есть артефакт Тиля - зеркало. Его связывают с благоденствием города в средневековье и росту до 20ых; упадок означает, что оно утеряно либо - разрушено. Его .. сведения позволяют предположить, что пока - верно первое, но вскоре может случиться и второе. 
Это блестящий поворот! Вампир-мэр, поглощающий магию, и завязка сродни шекспировской трагедии, но с магическим артефактом вместо любовной истории. Вот как может развиваться эта сцена.

Сцена: Откровения в кабинете вампира
Кабинет мэра был таким же аномальным, как и его хозяин. Строгая неоготика, тяжёлая дубовая мебель, но на одной из полок книжного шкафа стоял тот самый диско-шар, беззастенчиво сверкавший в свете настольной лампы. Он был настолько неуместен, что казался самым тревожным предметом в комнате.

— ...и потому, — Вольфганг Энгельман откинулся в кресле, сложив пальцы домиком, — я прошу помощи у вас, уважаемые мастера. У Вербены, — кивок Генриху, — у Герметиста, — взгляд на Рене, — и у Эвтанатоса, — лёгкая улыбка в сторону Эрвина. — Не беспокойтесь о том, что я вас «раскрыл». Когда живёшь так долго, начинаешь видеть узоры. А я... не совсем обычный горожанин.

Он произнёс это с такой же лёгкостью, с какой мог бы сказать «я вегетарианец». В воздухе повисла тяжёлая пауза.

Эрвин первый нарушил молчание, свистнув.
— Вашу... то есть. Вампир. Так вот почему здесь пахнет... историей. Дорогой, в прямом смысле слова.

Рене почувствовала, как ледяная волна пробежала по спине. Вампиры. Они были из области мифов, в которые даже маги-герметисты верили с трудом. Её ум лихорадочно работал, пытаясь вписать эту новую переменную в свою картину мира. Нежить. Нарушители естественного цикла. Сильная связь с Энтропией и, возможно, с Силой Жизни, но в извращённой форме...

Именно в этот момент Генрих Ланге, не меняя выражения лица, попытался сделать то, что сделал бы любой учёный-маг — провести незаметный диагностический скан. Он мысленно сформулировал простое заклинание на восприятие аур, направляя крошечный импульс магии Жизни в сторону мэра.

И ничего не произошло. Вернее, произошло не то.

Диско-шар на книжном шкафу вдруг вспыхнул ослепительным калейдоскопом радужных бликов, заливая комнату судорожными вспышками, словно в дешёвом ночном клубе. Эффект длился не больше двух секунд, затем шар потух.

Вольфганг Энгельман медленно повернул голову к Генриху и погрозил ему пальцем, как непослушному ребёнку.
— Профессор, пожалуйста. Магические фейерверки в моём кабинете... как-то безвкусно. И бесполезно. Некоторые из нас... обладают своеобразным иммунитетом.

Генрих, слегка побледнев, лишь кивнул, с трудом скрывая изумление. Его заклинание не было заблокировано. Оно было поглощено и проявлено в этой абсурдной форме.

— Прошу прощения, — сухо сказал он. — Любопытство.

— Всё в порядке, — мэр снова повернулся ко всем. — Вернёмся к делу. Тиль Уленшпигель был не просто шутом. Он был могущественным... кем-то. Колдуном, трикстером, провидцем. Его потомки, увы, растеряли большую часть его силы. Сейчас они — две враждующие семьи, Улены и Шпигели. В основном чародеи.

— Чародеи? — уточнила Рене, насторожившись. Этот термин был ей знаком по старым текстам.

— Именно. Они не могут творить, как вы. Их магия — в ритуалах, ключах, передающихся знаниях. Линейная, предсказуемая, но в своих рамках — эффективная. И есть артефакт. Зеркало Тиля.

Он встал и подошёл к окну, глядя на спящий город.
— С ним связывают золотой век Мёльна. Его исчезновение совпало с упадком. Мои... источники... позволяют мне верить, что зеркало цело, но скрыто. Однако баланс нарушен. Я чувствую, что скоро произойдёт нечто, что может уничтожить его. Навсегда. А вместе с ним, боюсь, и последние следы былого величия этого места. Возможно, и не только.

Он обернулся, и в его глазах впервые вспыхнуло что-то, кроме вежливой отстранённости. Искренняя, старческая тревога.
— Найдите зеркало. Не дайте ему быть уничтоженным. Пока вражда Уленов и Шпигелей не привела к чему-то непоправимому. Для этого мне и нужны были вы. Не чародеи, зашоренные своей враждой. А настоящие маги, способные видеть картину в целом.

Трое гостей переглянулись. Академическое любопытство Генриха, аналитический азарт Рене и жажда большой ставки Эрвина — всё это столкнулось в одном пункте: невозможное дело от невозможного клиента. Но отступать было уже поздно.

Игру начинал вампир, а фишками были судьба города и артефакт легендарного трикстера. Скучной ночь явно не обещала быть.

несколько сцен в городе:
трио магов знакомится и взвешивает свои навыки. Мужчины уже спелись и метафорично обсуждают философии своих традиций, называя своё общее между ними "поливание корней вербенами и срубание корней Эвтанатос". Рене жмется, мысленно перебирая шутку: "я корень могу только извлечь"

Генрих медитирует, выуживая образы "Статуя клоуна Старый лысый человек Красивая женщина Человек в Черном с зеркалом-совой"

остаток ночи. Рене спрашивает у звёзд, как будет это скоро, о чем говорил мэр, как много времени в запасе. Звезды ошеломляющее указали, что к следующей полуночи (с 21 на 22 марта) в этом городе не будет ничего. просто - ничего. 

Трио исследует район, где живут Шпигели - более неудачливая ветвь чародеев. Сам райончик тоже убитый. и на обратном пути от них Генрих чувствует явно технократкие следы, начиная в голове складывать картинку.. он не вампир! он технократ, решивший что проще руками традиционалистов решить проблему!! Но это не отменяет моего видения, говорит Рене. Не отменяет, но черт побери.. 
Он осекается. Рядом из переулка выходит парень лет 18 с камерой и петличным микрофоном, рассказывая в него о каких-то аномалиях. Взгляды мужчин заостряются. Парень замечает колоритную троицу и идет к ним с вопросом, не желают ли они попасть в его видео о тайнах города. Руки мужчин невольно лезут за их магическими фокусировками - кольцо из трав и колода. Они видят явно агента (завербованного) технократами, они хотят ударить о нему и стереть кадры с собой. Рене кажется, что у них паранойя, ей жалко юнца. Она берёт огонь на себя, но говорит что она приезжая и как раз если бы ей показали город.. короче, неловко флиртует и отвлекает. и называется как Мона - не совсем Моник, но новое своё имя она все-таки решила утаить. Договорились на 22 марта встретиться - Рене показалось, что это тоже своего рода манипуляция судьбой - чтобы устоял город, а в нем парнишка Вилли и их свидание. 
 
Это превосходно. Напряжение нарастает, а динамика внутри трио становится всё интереснее. Вот как могут выглядеть эти сцены.

Сцена 1: Философия корней
Они сидели в углу единственного открытого поздно кафе, заваленного учебниками Генриха и пустыми чашками от эспрессо Эрвина.

— Моя традиция, — рассуждал Генрих, вращая в руках массивное кольцо из переплетённых корней и серебра, — это уважение к естественному порядку. Мы поливаем корни, чтобы дерево жизни росло сильным. Мы — садовники реальности.

Эрвин усмехнулся, тасуя свою потрёпанную колоду карт с неприличной ловкостью.
— А мы, Эвтанатос, — те, кто подрубает сгнившие корни, чтобы они не тянули соки из здоровых. Смерть — это не конец, это... санитарная обрезка. Всё ради баланса.

Они оба посмотрели на Рене, которая молча чертила на салфетке числовые последовательности, связывающие их имена с датой завтрашнего апокалипсиса.

— А вы, фройляйн Дюбуа? — вежливо поинтересовался Генрих. — Герметисты, насколько я помню, предпочитают говорить о законах, а не о корнях.

Рене не подняла глаз.
— Я корень могу только извлечь, — сказала она ровно. — Разложить на множители. Увидеть его идеальную, математическую форму. А что с ним делать дальше — поливать или рубить — это вопрос прикладного применения.

Эрвин фыркнул, но в его взгляде мелькнуло уважение. Генрих задумчиво кивнул. Их «поливание и срубание» оказалось всего лишь частным случаем её универсального подхода.

Сцена 2: Видение и пророчество
Позже, в своей комнате, Генрих погрузился в медитацию, положив руку на холодный камень фундамента их гостиницы. Образы всплывали из потока памяти места: кривляющаяся каменная физиономия клоуна на фонтане... старый, лысый мужчина с глазами, полными злобы... красивая женщина, плачущая у окна... и затем — тревожный, чёткий образ: Человек в Чёрном, держащий в руках не зеркало, а нечто овальное, в резной раме, на которой сидела массивная сова. Не отражение, а сам объект.

А Рене, на крыше, вопрошала звёзды. Она не просила картинок. Она просила числа. Вероятность. Временные координаты катастрофы. Ответ, который пришёл, заставил её кровь похолодеть. Это была не вероятность. Это была определённость. Математическая точность конца.

Она спустилась вниз, лицо её было пепельным.
— Звёзды не предсказывают, — прошептала она. — Они констатируют. Завтра, с 21:00 на 22 марта... здесь не будет ничего. Просто... ничего.

Эрвин перестал вертеть свою монетку. Генрих медленно выдохнул.
— Ничего? — переспросил Эрвин. — Как... ничего?

— Ноль, — сказала Рене. — Абсолютный ноль. Энтропийный коллапс. Стирание.

Сцена 3: Подозрения и спасательный флирт
На следующее утро, возвращаясь от обшарпанных домов Шпигелей, Генрих внезапно замер. Он провёл рукой по ржавой стене ангара.

— Постойте... Это... Это же не магия. Это следы техники. Высокочувствительные сенсоры, остатки неионизирующего излучения... Чёрт возьми! Он не вампир! Он технократ! Решил, что проще нанять «диких» магов для своей грязной работы!

— Это не отменяет моего видения, — холодно заметила Рене. — Город всё равно умрёт.

— Не отменяет, но, чёрт побери... — Генрих осекся.

Из переулка вышел парень. Лет восемнадцать, с камерой на селфи-палке и петличкой на hoodie. Он что-то оживлённо в неё рассказывал: «...аномалии магнитного поля просто зашкаливают, чётко привязаны к районам Уленов и Шпигелей...»

Парень заметил их. Трое колоритных незнакомцев в захолустном городе — это был подарок для его блога. Он направился к ним с сияющей улыбкой.

— Привет! Ребята, а вы тут не местные, случайно? Не хотите попасть в мой vlog о тайнах Мёльна?

Рука Генриха непроизвольно потянулась к кольцу. Пальцы Эрвина сжали карту «Башня» в колоде. В их глазах читалось одно: агент Технократии. Стереть память. Устранить угрозу.

Рене увидела в нём не агента. Она увидела наивного юнца, одержимого конспирологией, которого используют в тёмную. И ей стало жалко.

— Эй, парни, — быстро сказала она, шагнув вперёд и заслонив собою Вилли. — Давайте без паники. — Она повернулась к парню, на её лице появилась лёгкая, смущённая улыбка. — Извините их, они... не любят камер. А я... я как раз приехала и совсем не знаю город. Мона, — представилась она, используя старое, почти забытое сокращение.

Она завела с ним лёгкий, флиртующий разговор, спрашивая о «самых мистических местах». Вилли, польщённый вниманием симпатичной девушки, тут же забыл о двух мрачных типах сзади.

— А может, ты сам мне всё покажешь? — рискнула Рене. — Завтра?

— Конечно! — обрадовался Вилли. — Завтра в два?

— В два идеально, — кивнула Рене, чувствуя, как бьётся её сердце. 22 марта. Ты будешь со мной, когда наступит конец света. Я хотя бы попытаюсь тебя спасти.

Договорившись, они разошлись. Эрвин и Генрих смотрели на Рене с новым, недоумевающим интересом.

— Флирт как оборонительная тактика? — поднял бровь Эрвин. — Нестандартно.

— Это не флирт, — отрезала Рене, глядя вслед удаляющемуся Вилли. — Это... перенаправление потока. Если городу суждено устоять, то в нём должно остаться место для чьей-то несостоявшейся встречи. Хотя бы одной.

ещё сцены
Генрих варит зелье в гостиничной кастрюльке на конфорке. сюрреализм
Трио едет в Вольксвагене Эрвина, внезапно на заднем сидении возникает шумный рыжий мужчина, Сказал нам, что в Мёльне все происходит из-за женщины (см. женщину в видении Генриха) , подстрекал от нее избавиться с наградой в виде копий Маллеус Нефандорум(это том вымершей арабской традиции об исследовании магов-инферналистов ("нефанди"). по слухам, которые слышали Рене и Ланге, каждый прочитавший его полностью, сам станет нефанди) и так же не сказав кто он сам такой на полном же ходу машины исчез из салона
Это уже настоящий сюрреалистический вихрь, идеально передающий нарастающее безумие ситуации. Вот как могут выглядеть эти сцены.

Сцена 1: Зельеварение в номере "Три поросёнка"
Место: Номер в гостинице "У Уленшпигеля". Вечер 21 марта.
Время: За несколько часов до предсказанного "конца всего".

В номере пахло дымом, мятой и чем-то неуловимо звериным. Генрих Ланге, скинувший пиджак и закатавший рукава, с сосредоточенным видом алхимика возился у маленькой электроплитки. В кастрюльке из нержавейки, которую обычно используют для разогрева супа, булькала густая жидкость цвета мха и заката. Он помешивал её деревянной ложкой (принесённой с собою), нашептывая что-то на древнегерманском.

Рене сидела на подоконнике, составляя таблицу соответствий между увиденными Генрихом образами и астрологическими транзитами. Эрвин, развалившись в кресле, скептически наблюдал за процессом.

— И что это должно сделать, профессор? — поинтересовался он. — Вызвать дух прачки, чтобы она отчистила нам рубашки перед концом света?

— Это "Отвар Цепкого Восприятия", — невозмутимо ответил Генрих, подсыпая в кастрюлю щепотку истолчённой в пыль яшмы. — Он позволит нам на несколько часов видеть связи, скрытые от обычного взгляда. Следы магии, родственные узы, возможно, даже эхо самого артефакта. В условиях тотального дефицита ингредиентов и лабораторной посуды — вполне достойный результат.

Суррреалистичность зрелища — уважаемый профессор, варящий зелье в дешёвой гостиничной кастрюльке на фоне цветочных обоев — не вызывала у них ни смеха, ни удивления. Это была их новая нормальность.

— Готово, — Генрих снял кастрюлю с плиты и разлил дымящуюся жидкость по трём пластиковым стаканчикам. — Пейте. На вкус... терпимо.

Сцена 2: Незваный пассажир и обещание запретной книги
Место: Вольксваген "Жук" Эрвина. Ночь.
Время: После принятия отвара.

Эрвин лихо рулил по тёмным проселочным дорогам вокруг Мёльна. Генрих на пассажирском сиденье вглядывался в окружающий пейзаж, его зрение, обострённое зельем, выхватывало фантомные свечения над домами и призрачные нити, связывающие здания. Рене на заднем сидении, закрыв глаза, пыталась наложить эти новые данные на свою числовую карту реальности.

И вдруг в салоне пахло ozone и жжёной резиной. На заднем сидении, прямо рядом с Рене, материализовался мужчина.

Он был рыжим, вихрастым, одетым в потрёпанную кожаную куртку. Его глаза плясали с энергией, граничащей с безумием.

— Весело тут у вас! — прокричал он, хотя никто не разговаривал. Эрвин чуть не врезался в придорожный столб, а Генрих инстинктивно вскинул руку с защитной сигилой.

— Расслабьтесь, парни, я ненадолго! — незнакомец широко улыбнулся. — Слушайте сюда. Вся эта канитель в Мёльне — это из-за женщины. Красивой женщины. — Он подмигнул, и Рене вспомнила образ из видения Генриха. — Она — ключ. И она же — замок. Избавьтесь от неё — и все ваши проблемы решатся. Ну, или почти все.

— Кто вы? — жёстко спросил Генрих, не опуская руку.

— О, у меня для вас есть мотивация получше! — проигнорировал вопрос незнакомец. — Сделайте, что я говорю, и я дам вам... "Маллеус Нефандорум". Да-да, те самые копии! Представляете? Знание, способное вывернуть душу наизнанку!

Рене почувствовала, как холодок пробежал по спине. Молот Нефанди. Трактат, читая который, маг рискует не просто умереть, а стать тем, против кого он сражался — существом извне, нефанди. Само его упоминание было ядовитым соблазном.

— Нам это не нужно, — твёрдо сказала Рене.

— О, ещё как нужно! — рассмеялся рыжий. — Всякому знанию есть применение! Ну, ладно, я пошёл. Подумайте над моим предложением!

И так же внезапно, как и появился, он исчез. В салоне снова пахло только дешёвым автомобильным освежителем. Машина ехала по прямой пустой дороге.

В течение минуты царила гробовая тишина, нарушаемая лишь урчанием мотора.

— Что, чёрт возьми, это было? — наконец выдохнул Эрвин, всё ещё сжимая руль до побеления костяшек.

— Это был... кто-то, кто знает о "Молоте", — медленно проговорил Генрих, лицо его было мрачным. — И он играет в очень, очень грязные игры.

Рене молча смотрела на пустое место рядом. Соблазн был велик. Запретное знание... Но цена... Цена была слишком знакома. Она уже однажды чуть не сошла с ума от чисел. Стать нефанди... это было бы куда страшнее.

— Мы не будем "избавляться" ни от какой женщины, — тихо, но чётко сказала она. — И мы не будем трогать эту книгу.

Остальные молча кивнули. Игра усложнилась. Теперь у них был не только технократ-вампир, враждующие семьи и грядущий конец света, но и таинственный искуситель, предлагающий им в награду их же собственную погибель.

ещё сцены: статуя Тиля на городской площади, под которой был потайной ход. Они стоят разгадывают загадку-ключ к проходу, и тут появляется девушка .. с ножнами на поясе. "Он сказал, что вас может понадобиться силовая помощь". Ирэнэ Вайсс, экзекутор из Небесного Хора. 

внешность: Невысокая девушка с выцветшими до серого оттенка волосами, среди которых заметны черные. Таинственный взгляд серо-зелёных глаз, профиль и осанка могучего воина, хотя  иногда пафос перебивается глуповатым лицом и странными вопросами. 
одета:белая рубашка, кожаная жилетка, штаны с юбкой и высокие сапоги. И сверху плащ с капюшоном. 

человек в чёрном над зеркалом; маги пытаются на него напирать, но он утверждает, что сделал все, что хотел и пойдет. называется как Эрнест Монфор л'Амори. при попытке нападения он вдруг резко превращается в крысу. Профессор ухитряется её изловить, удивив нечопоностью. Но попытка прощупать Жизнью и Разумом грызуна показала что это обычный зверёк, а не маг, сменивший форму. фокус с исчезновением, да и только. 

Команда понимает, что в зеркале кто-то заточен и он прорывается: это и будет то, что заставит город исчезнуть из пророчества Рене. 
Рене и Эрвин судорожно гадают, что лучше сделать: Эрвин перебирает колоду (она не таро, а покерная, ему важны цвета, масти и номинал), Рене собирает со всех числа - длина имён, даты, номер машины Эрвина, текущее время: "а что будет, если мы с зеркалом сейчас уедем прочь из города?" "а знают ли Улены, как более удачливая ветвь, ритуалы запечатывания: ведь кто-то изначально запечатал!" На второй вопрос у обоих результаты сошлись. Так и решили. 
Но по дороге тормознули у мэрии. 

в кабинете мэра: так и так обстоят дела, времени мало, мы к Уленам сейчас, но знаем что вы не вампир, а маг-технократ, у вас есть средства в помощь чтобы прямо сейчас? Сейчас он может только диско-шар дать, он может в теории стабилизировать выплеск, часть поглотив. Ещё в качестве платы за обман Рене потребовала информацию о том, как и что он о них ззнает он показывает папочки-досье с маркировкой. Рене кивает, мол, прочтем когда город спасем. 

Это превосходно! Напряжение достигает пика, а команда обретает последнего, самого неожиданного члена. Вот как могут выглядеть эти сцены.

Сцена 1: Загадка у статуи и появление Меча
Ночь на городской площади была пронзительно холодной. Трио стояло у подножия кривляющейся каменной статуи Тиля Уленшпигеля, освещённой одиноким фонарём.

— «Я показываю правду, но сам всегда лгу. У меня есть король и дама, но нет придворных. Что я?» — Генрих в задумчивости перечитывал выцветшую надпись на постаменте.

— Зеркало, — почти одновременно сказали Рене и Эрвин. Рене — на основе логики, Эрвин — потому что это пахло азартной игрой.

В ту же секунду за спиной у них раздался тихий, но чёткий голос:
— Он сказал, что вам может понадобиться силовая помощь.

Они резко обернулись. Из тени за статуей вышла девушка. Невысокая, в причудливом гибриде штанов и юбки, с плащом и капюшоном. Из-под плаща виднелись ножны на поясе. Её волосы были странного, мышино-серого цвета с прядями чёрного, а взгляд серо-зелёных глаз был настолько прямым и безэмоциональным, что становилось не по себе.

— Кто вы? — брякнул Эрвин, его рука уже лезла в карман за картой.

— Ирэнэ Вайсс. Меня прислал... тот, кто знает. — Она посмотрела на статую. — Вы нашли дверь?

Её появление было настолько внезапным и... правильным, что даже у Генриха не возникло желания оспаривать. Рене, чьё восприятие было обострено зельем, видела не человека, а сгусток спокойной, смертоносной уверенности. Это был живой клинок.

— Зеркало, — коротко сказала Рене, указывая на надпись.

Ирэнэ кивнула, подошла к постаменту и нажала на каменный глаз клоуна. С тихим скрежетом часть постамента отъехала, открывая тёмный проход.

— Вам повезло, что я люблю загадки, — совершенно серьёзно сказала она и шагнула в темноту первой.

Сцена 2: Человек в чёрном и крысиная уловка
Подземелье пахло плесенью и озоном. В центре круглого зала, освещённого лишь светом, исходящим от самого объекта, на каменном пьедестале лежало Зеркало Тиля. Его рама была украшена резной совой, а поверхность не отражала ничего, кроме клубящегося тумана.

Над ним склонился тот самый Человек в Чёрном. Он что-то нашептывал, проводя руками над стеклом.

— Стой! — крикнул Генрих.

Незнакомец обернулся. У него было усталое, невыразительное лицо.
— Эрнест Монфор л'Амори, — представился он с лёгкой усталостью. — И я уже почти всё сделал. Можете не беспокоиться.

— Что ты сделал? — надрывно спросил Эрвин.

— То, зачем меня наняли. Освободить того, кто внутри. Теперь прошу прощения, я пойду.

Ирэнэ молниеносно обнажила меч, но в тот же миг Эрнест... съёжился. Его одежда пустой оболочкой упала на пол, а из-под неё выскочила серая крыса и бросилась к щели в стене.

— Чёрт! — выругался Эрвин.

Но Генрих, к всеобщему удивлению, оказался на удивление проворным. Он метнулся вперёд и накрыл крысу пустой жестяной кружкой, что валялась на полу.

— Держи! — крикнул он Эрвину.

Тот, морщась, прижал кружку к полу. Рене сосредоточилась, пытаясь прочувствовать хоть какой-то след магии, иллюзии, чего угодно! Но её восприятие и заклинание Генриха показывали одно: под кружкой сидит самая обычная, напуганная полевая крыса.

— Фокус с исчезновением, — мрачно констатировала Рене. — И только.

В этот момент зеркало на пьедестале дрогнуло и издало низкий, вибрирующий гул. Туман на его поверхности заклубился яростнее.

— Он внутри... прорывается наружу, — прошептала Ирэнэ, не опуская меча. — Это и будет концом.

Сцена 3: Гонка против времени и сделка с технократом
— Варианты? Быстро! — скомандовал Эрвин, судорожно перебирая свою покерную колоду. — Красный валет — рискнуть и разбить зеркало. Чёрная десятка — бежать.

Рене с закрытыми глазами сводила в уме числа: длина их имён, дата, номер машины...
— Если мы вывезем зеркало из города... вероятность катастрофы падает на 37%. Но это отсрочка, не решение.
— А знают ли Улены, как его запечатать? — спросил Генрих. — Ведь кто-то же сделал это изначально!

Рене и Эрвин одновременно бросили свои инструменты — мысленный расчёт и карту. Результаты сошлись.
— Да. Шанс есть.

— Тогда едем к Уленам! — решил Генрих. — Но сначала... к мэру.

Они ворвались в кабинет Энгельмана, едва не сломав дверь.

— Время вышло, — без предисловий сказала Рене. — Зеркало вот-вот взорвётся и сотрёт город с карты. Мы едем к Уленам за ритуалом запечатывания. Вы не вампир, вы технократ. У вас есть что-нибудь, что может прямо сейчас помочь стабилизировать этот выброс?

Вольфганг Энгельман смерил их тяжёлым взглядом. Идиотский диско-шар на полке вдруг вспыхнул тревожным красным.
— Этот шар... — он указал на него. — Прототип энтропийного стабилизатора. Может поглотить часть энергии выброса. Ненадолго. Но вам придётся быть рядом.

— Хорошо, — кивнула Рене. — И в качестве платы за ваш обман... информация. Всё, что вы о нас знаете и как узнали.

Он молча выдвинул ящик стола и достал три папки с маркировкой «Арден/Дюбуа», «Ланге», «Шлосс». Рене взяла их.

— Прочтём, когда город спасём, — сказала она, засовывая папки в свой портфель. — А сейчас... давайте этот чёртов шар. У нас назначена встреча с концом света, и мы не хотим опоздать.

после спасения городка. 

кабинет мэра, папки: Рене читает свою жизнь.. и жизнь Моник. Указание на потенциал к преображению в мага-мародера, тех, кто создают свои пузыри реальности, теряя связь с действительностью, "ввиду обстоятельств Пробуждения (см.отчет о поступлении в клинику, протокол бесед с Маркусом К. ) и конфигурации сил"
 Вайсс через плечо заглядывает, но мельком. Свою папку она пролистывает по диагонали, Эрвин смотрит, но не так скрупулезно, Генрих все еще сердит за обман и само технократство, так что папку не тронул и вышел покурить. 
втроём, скрепя сердце, оставили контакт с Вольфгангом "если я узнаю о проблемах в Германии, требующих более традиционных решений".

Свидание Вилли и Моны в мёльнском кафе. Забавный, хоть и моложе её, даже моложе брата: только начинает учиться на журналиста. В Гамбурге.. после встречи  Рене кольнула совесть. Она не ожидала, что они еще пересекутся, если бы он был провинциалом, но в её теперь родном городе шанс этого был выше, особенно если продолжит лазить во всякие загадочные места. 

Эрвин пьет пиво в мёльнском кабаке и видит того рыжего телепортатора. Обменялись ехидными комментариями, но разошлись при своём. в конце тот снова эффектно исчез, уйдя от вопросов. 
Это прекрасное, многогранное завершение истории, где каждый персонаж обрабатывает произошедшее по-своему. Вот как могут выглядеть эти финальные сцены.

Сцена 1: Цена правды в кабинете мэра
Воздух в кабинете Вольфганга Энгельмана снова был стерильным, но теперь в нём висела тяжёлая усталость от пережитого. Город удалось спасти ритуалом Уленов, стабилизировавшим зеркало, и энтропийным поглотителем в виде диско-шара, который теперь стоял на столе, потускневший и покрытый мелкими трещинами.

Рене сидела, ворочая папку с маркировкой «Арден/Дюбуа». Она открыла её. Внутри была не просто подборка фактов. Это было... заключение. Отчеты из клиники, расшифровки её бреда, которые теперь выглядели как протоколы наблюдений за аномальными ментальными процессами. Анализ её отношений с Маркусом, где её «ритуалы» трактовались как попытки подсознательного магического воздействия. И итоговый вердикт, холодный и безличный:

«Субъект демонстрирует высокопотенциальную конфигурацию к трансформации в парадигмального мага-мародёра ("Reality Marauder") ввиду травматического Пробуждения и нестабильного восприятия фундаментальных Сил. Рекомендуется наблюдение.»

Она была не просто «потенциальным магом». Она была потенциальным монстром, существом, теряющим связь с реальностью и создающим свой собственный, безумный мир. И Технократия знала это с самого начала.

Ирэнэ, стоя за её плечом, мельком взглянула на страницу.
— Мародёр... — произнесла она без особой эмоции, как если бы читала прогноз погоды. — Звучит... масштабно.

Затем она взяла свою папку, пролистала её с видом человека, проверяющего список покупок, и отложила. Её собственная история, казалось, не вызывала у неё ни удивления, ни волнения.

Эрвин изучал своё досье с циничным интересом картёжника, узнающего, что противник знает его любимую комбинацию.
— Надо же, — усмехнулся он. — А я-то думал, моя история с переигранной смертью — мой маленький секрет.

Генрих не прикоснулся к своей папке. Он стоял у окна, спиной к ним, и курил трубку с таким напряжённым видом, что казалось, дым вот-вот закипит.
— Я не буду легитимизировать этот... сбор данных, — проворчал он. — Нанимать нас под ложным предлогом, притворяясь нежитью... Это недостойно.

Несмотря на его гнев, все трое, скрепя сердце, обменялись с Энгельманом контактами.
— Если узнаете о проблемах в Германии, требующих... нетрадиционных решений, — с долей сарказма сказала Рене, — вы знаете, к кому обратиться.

Они вышли, унося с собой груз неприятных знаний и хрупкое чувство, что эта странная команда, возможно, ещё не распалась окончательно.

Сцена 2: Свидание с призраком
Свидание с Вилли в уцелевшем мёльнском кафе было одновременно забавным и мучительным. Он был мил, полон энтузиазма, сыпал теориями о «аномалиях Мёльна» и смотрел на «Мону» с обожанием. Рене отшучивалась, но внутри её кольнула совесть. Он был так молод, даже моложе Поля, и так наивно верил в романтику тайн.

И когда он обмолвился, что переводится на факультет журналистики в Гамбург, у неё ёкнуло сердце. В её город. Их миры, которые должны были разойтись, снова рисковали пересечься. Она не могла позволить ему приблизиться к реальной магии, к опасностям её мира. Но и грубо обрубать эту нить ей не хотелось. Она оставила ему свой номер, чувствуя себя лицемеркой, и ушла с твёрдым намерением быть крайне осторожной.

Сцена 3: Пиво с дьяволом
Эрвин зашёл в тот самый кабак, где всё началось. Он заказал пиво и собирался обдумать произошедшее, как на соседнем стуле материализовался тот самый рыжий.

— Ну что, спасли городок? — тот ухмыльнулся, его глаза искрились весёлым безумием. — Молодцы. Жаль, от «Молота» отказались. Упускаете великие возможности для... роста.

— А ты, я смотрю, как ни в чём не бывало, — парировал Эрвин, делая глоток. — Появляешься, суёшь нос, сулишь запретные знания и смываешься. Стандартный набор приёмов.

— О, я просто скромный любитель понаблюдать, — рыжий поднял свой бокал. — И создать немного... движухи. Мир без азарта — это скучно, согласись?

Они просидели ещё несколько минут, обменявшись парой ехидных комментариев, но так и не назвав друг другу имён. Затем рыжий допил своё пиво, снова ухмыльнулся и, поправляя куртку, растворился в воздухе. На этот раз даже без хлопка.

Эрвин покачал головой, допивая своё пиво. Игра явно была далека от завершения. Но теперь у него, похоже, появилась команда. Пусть и самая странная на свете.

возвращение Рене в Гамбург к Флинну и Хепри. 
Думает о Вайсс. 
попозже появляется чат в WhatsApp с ней, Рене и Эрвином (профессор сказал что у него нету, только почта; а он ещё на недельку оставался в Мёльне с Уленами - изучал всякое). 
Вайсс кстати говорит по польски, немецкий и английский. Рене родной французский и немецкий(ну и латынь для магии) , Эрвин только на немецком
Отлично. Возвращение к привычной жизни после такого приключения никогда не бывает простым. Вот как может выглядеть этот переход.

Сцена: Возвращение и новые связи
Место: Квартира-лаборатория Рене в Гамбурге.
Время: Несколько дней после возвращения из Мёльна.

Гамбург встретил её привычным серым небом и шумом трамваев. Возвращение в свою квартиру после мёльнского безумия было похоже на попытку надеть старую, удобную одежду, которая вдруг стала немного тесновата. Стены, заставленные книгами, и стол, испещрённый формулами, казались одновременно родными и... недостаточными.

Она отчиталась перед Конрадом (Хепри). Выслушав её скупой, но точный отчёт, он лишь кивнул.
— Технократ, притворяющийся вампиром... Оригинально. И команда, собранная по воле случая... Интересно. Держи их в поле зрения, Рене. В наше время надежные союзники ценнее редких гримуаров.

Флинн, разумеется, отреагировал иначе.
— Погоди, — он отложил свой планшет, — ты сейчас рассказываешь, что тебя нанял технократ-вампироподобный мэр, чтобы ты с профессором-язычником и шулером-фаталистом остановила конец света, вызванный зеркалом клоуна, а помогла вам в этом девочка-самурай с памятью золотой рыбки? — Он засмеялся. — Светлячок, в следующий раз бери меня с собой. Мои ботнеты бы с этим справились за полчаса.

Но несмотря на шутки, она ловила себя на том, что мысли её возвращаются к одному человеку. К Ирэнэ Вайсс. Её невозмутимость в бою, её прямолинейность, её странная, отстранённая манера общения... и тот безжалостный профессионализм, с которым она обращалась с мечом. В ней была сила, которую Рене, привыкшая полагаться на интеллект и расчёты, не могла не признать и которою не могла не начать ценить.

Именно поэтому она не удивилась, когда её телефон завибрировал, показывая новое сообщение в новом чате.

Чат: «Мёльнский отряд быстрого реагирования» (название установил Эрвин)

Эрвин: Ну что, команда, соскучились? Профессор всё ещё копается в пыльных книжках с этими Уленами, а мы тут с новобранцем. Добро пожаловать, призрак с мечом.
(Эрвин добавил Ирэнэ в чат)

Ирэнэ: Cześć. To ja. Hello. Это я. — её первое сообщение было на трёх языках сразу, что идеально отражало её немного разрозненное восприятие.

Рене: Добро пожаловать в клуб. Jak się masz? — ответила Рене, используя польское приветствие, которое подслушала от неё в Мёльне.

Ирэнэ: W porządku. A ty? / Все в порядке. А ты?

Эрвин: Эй, не начинайте секретить на непонятных языках! Здесь есть те, кто цивилизованно изъясняется только на языке азарта и наличных!

Рене улыбнулась, глядя на экран. Это было странно. Неудобно. Но... правильно. После хаоса Мёльна эти нити, связавшие их, казались единственным, что имело смысл. И глядя на короткое сообщение от Ирэнэ, она впервые за долгое время почувствовала не просто интеллектуальный интерес или необходимость в союзниках, а нечто, отдалённо напоминающее начало дружбы.

рассказала ли она своим герметистам о досье и мародере, о Рыжем и Молоте Нефанди, и о Крысе? 
Про рыжего : Хепри скажет, что он встречал одного похожего.. нефанди раньше, представлялся Генрихом, но это легко могло быть пустой маской. и у него была плеть, жуткая. каждый её удар заставлял желать этой боли ещё и ещё. Конрад стыдливо поведал, что ему пришлось долго выправляться от этих мазохистских порывов после этой неудачной битвы. 
Это очень важный момент. Доверие между наставником и учеником в Ордене — вещь сложная, особенно когда речь заходит о таких личных и опасных темах. Вот как мог бы выглядеть этот разговор.

Сцена: Отчёт о тёмных находках
Место: Кабинет Конрада Фогеля (Хепри) в Гамбурге.
Время: Неделя после возвращения из Мёльна.

Рене сидела в привычном кресле перед массивным столом Конрада. Она изложила всё чётко и структурированно, как доклад: технократ-мэр, враждующие семьи, зеркало, пророчество о «ничто». Но когда дело дошло до финальных деталей, её голос, обычно бесстрастный, дрогнул.

— И ещё кое-что, — она откашлялась. — Энгельман передал нам наши досье. В моём... был анализ моего Пробуждения. С прогнозом о высокой вероятности трансформации в парадигмального мага-мародёра.

Она не смотрела на Конрада, а изучала узор на деревянной столешнице, словно в нём были зашифрованы ответы.

Конрад не выразил удивления. Он медленно кивнул.
— Технократия любит навешивать ярлыки. «Мародёр» — их удобный термин для того, чью силу и чью реальность они не могут контролировать и потому боятся. Не позволяй этому определению становиться твоей клеткой, Рене. Ты — герметист. Ты изучаешь законы, а не подчиняешься хаосу. Помни об этом.

Его спокойная уверенность немного ослабила хватку ледяного страха, сжимавшего её сердце с тех пор, как она прочла тот отчёт.

— Ещё был... человек, — продолжила она. — Рыжий. Появлялся из ниоткуда. Предлагал избавиться от «женщины» в обмен на «Маллеус Нефандорум».

Впервые за весь разговор Конрад изменился в лице. Его пальцы сжали ручку, лежавшую на столе.
— Опиши его.

— Вихрастый. Глаза... пляшущие. Смотрел на всё как на шутку. Ощущение безумия и огромной, извращённой силы.

Конрад медленно выдохнул.
— Я встречал одного... похожего. Он назывался Генрихом, но имена для таких существ — пыль. Это был нефанди. Один из самых опасных, с которыми я сталкивался. — Он на секунду замолча, и Рене увидела в его глазах отголосок старой, глубокой боли. — У него была плеть. Не простая. Каждый её удар... он не причинял просто боль. Он заставлял желать её. Жаждать следующего удара. После нашей... стычки, — он подобрал слово, — мне потребовались месяцы, чтобы выправить своё сознание, чтобы избавиться от этих... мазохистских порывов, что он в меня вложил.

Он посмотрел на Рене строго.
— Если это он... будь осторожна вдвойне. Он не просто обманывает. Он развращает саму душу. А «Молот Нефанди»... — Конрад покачал головой. — Это не знание, Рене. Это вирус, записанный на бумаге. Даже мы, Мастера, не рискуем прикасаться к таким текстам.

— И последнее, — добавила Рене, чувствуя, как повестка встречи превращается в каталог угроз. — Был ещё один. Назывался Эрнест Монфор л'Амори. Работал с зеркалом. А когда мы попытались его задержать, превратился в обычную крысу. Ни следа магии, чистая физиология.

Конрад нахмурился.
— Смена формы — не редкость. Но чтобы не оставлять следов... Это либо невероятно мощный и тонкий артефакт, либо... — он замолчал. — Либо нечто, чему мы пока не имеем имени. Запомни его имя и приметы. Такие тени часто всплывают вновь.

Рене кивнула. Она вышла из кабинета Конрада с тяжёлой головой. Мир оказался гораздо больше, опаснее и страннее, чем она представляла даже в самых смелых своих расчётах. Но теперь у неё была не просто цель — стать Мастером. У неё была новая, более urgent задача: понять эти угрозы, чтобы однажды не стать их жертвой. Или, что ещё страшнее, не превратиться в одну из них.

В начале апреля: новое послание о Вольфганга:

В Гамбурге сейчас неспокойно. Лично я там присутствовать не могу, как не могу и обещать Вам встречу с нашим общим врагом. По моим данным ведется раздел власти двумя Цехами магов. Возможно, один из Цехов (Рыцари Храма Соломона) поддерживает Небесный Хор. Просьба сделать так, чтобы они не стерли город с лица Земли. Любыми способами, хотя помню, что магов Вам убивать не хочется. Оплатой будут координаты Часовни, которую Вы в последствии можете переоборудовать в свою штаб-квартиру. В часовне есть источник энергии и её сложно найти на карте. Думаю, каждому из Вас понравится. Дарственная в рассмотрении по результатам задания. Прошу быть максимально осторожными: в секторе, в который я Вас отправляю, замечены действия мародеров. Место поиска: район Альтона. Большей информации предоставить, к сожалению, не могу. Желаю удачи. Возможно, получится найти ещё одного мага Вам на подмогу. 


Генрих молчок, но до этого прислал эмейл, что покидает Мёльн в целости и сохранности зеркала; пока дальше путешествует: так-то он пишет монографию и собирает материалы. 
новость от мэра перемывается в чате. 
Рене, собиравшаяся предложить Вайсс остановиться у неё на время расследования, спотыкается о её шутку, заканчивающуюся на "ля мур-мур Рени" и неожиданно для себя смущается. как будто.. 
но в итоге все равно приглашает. 
Это прекрасное развитие! Новое задание бросает их в гущу политических интриг, а личные отношения начинают усложняться. Вот как могут выглядеть эти сцены.

Сцена 1: Новое задание и молчание профессора
Место: Квартира Рене. Вечер.
Время: Начало апреля.

Сообщение от Вольфганга Энгельмана пришло, как обычно, с кричащей открыткой, на этот раз с улыбающимся единорогом, прыгающим через радугу. Контраст между изображением и содержанием был пугающим.

Рене зачитала его вслух в чате «Мёльнского отряда быстрого реагирования».

Эрвин: Район Альтона? Знакомые места. И «мародёры»? После твоего весёлого досье, Светлячок, это слово звучит особенно тревожно. Но часовня с источником энергии... Это уже серьёзная ставка. Я в игре.

Ирэнэ: Раздел власти. Стирание города. Небесный Хор может быть вовлечен. Это... моя юрисдикция. Я должна быть там.

От Генриха не было немедленного ответа. Чуть позже он написал в личку Рене:

«Рене, получил ваше сообщение. Я только что покинул Мёльн. Зеркало стабилизировано, знания Уленов... впечатляют. К сожалению, мои изыскания требуют моего присутствия в архивах Швейцарии. Не могу присоединиться на этот раз. Будьте осторожны. И помните — мародёр не обязательно тот, кем его называют. — Г.Л.»

Его тон был вежливым, но отстранённым. История с технократом, похоже, оставила глубокий след. Они оставались втроём.

Сцена 2: Неловкое приглашение
Рене набрала сообщение Ирэнэ, тщательно подбирая слова. Идея была практичной: работать вместе будет проще, если они будут поблизости.

Рене: Ирэнэ, учитывая обстоятельства и твою... юрисдикцию, возможно, тебе стоит остановиться у меня на время расследования? У меня есть свободная комната.

Она отправила и потянулась за чашкой чая, ожидая лаконичного согласия или отказа.

Ответ пришёл быстро.

Ирэнэ: Комната? У тебя? Это звучит... мило. Ля мур-мур, Рени. 😺

Рене поперхнулась чаем. Она уставилась на экран. «Ля мур-мур»? Это было... что-то между детским лепетом и... флиртом? От Ирэнэ, чьё обычное состояние было между «смертельной серьёзностью» и «отстранённым любопытством», это было настолько неожиданно, что у Рене по щекам разлилась горячая волна смущения. Она почувствовала себя странно — не смущённой-негативно, а скорее застигнутой врасплох каким-то тёплым и нелепым чувством.

Она несколько минут смотрела на сообщение, пытаясь проанализировать его так же, как анализировала числовые последовательности. Какой здесь скрытый смысл? Какова вероятность искренности? Но это был не математический код. Это была... эмоция. Переданная криво, неумело, но тем более от этого искренняя.

Собравшись, она ответила, всё ещё чувствуя лёгкий жар на лице.

Рене: Я... да. Мило. Значит, договорились? Я вышлю тебе адрес.

Ирэнэ: Договорились. Буду завтра. С мечом и пижамой. ⚔️ 🛌

Рене отложила телефон, покачивая головой. Её мир, состоявший из формул, звёзд и магических угроз, внезапно обогатился новым, совершенно непредсказуемым элементом — призраком с мечом, который отправлял смайлики с котиками и называл её «Рени». И, к её собственному удивлению, ей это начало нравиться.

Сцена 1: Кофе, бургеры и адские соусы
Утро в квартире Рене начиналось с одного и того же ритуала: божественный аромат свежесваренного кофе, который Ирэнэ готовила с сосредоточенностью алхимика, работающего с философским камнем. Рене, всё ещё плавающая в остатках сна, безоговорочно признала её верховенство в этом искусстве.

За завтраком же их роли менялись. Ирэнэ с невозмутимым видом поглощала бургер, залитый таким количеством острейшего соуса «Призрачный перец», что воздух вокруг начинал слегка подрагивать. Рене, пробовавшая лишь крошечную каплю, чувствовала, как у неё слезятся глаза и немеет язык.

— Как ты можешь это есть? — выдавила она, запивая водой. — Это же химическое оружие.

Ирэнэ пожала плечами, доедая последний кусок.
— Острота помогает прочувствовать вкус. И... прогоняет сон. А ты слишком много думаешь о еде, Рени. Иногда нужно просто есть.

Рене только качала головой, смотря на стройную фигуру Ирэнэ, которая, казалось, должна была питаться исключительно росой и солнечным светом. В её мире всё подчинялось логике и расчёту. Аппетит Ирэнэ к острой пище был приятным, иррациональным диссонансом.

Сцена 2: Утренний ритуал пробуждения
Рене и правда не была «совой». Она могла лечь в разумное время, если астрономические наблюдения или магические расчёты не требовали ночного бдения. Но пробуждение было её ахиллесовой пятой. Глубокий, почти коматозный сон, в который она проваливалась, был наследием лихорадочного бодрствования в годы «безумия» и, возможно, побочным эффектом лекарств. Тело отчаянно цеплялось за отдых.

Она ставила пять будильников с интервалом в пять минут. Первый она всегда отключала, не открывая глаз, и погружалась обратно в небытие.

В одно утро Ирэнэ, уже вернувшаяся с своей зари и принявшая душ, наблюдала за этим ритуалом. Она видела, как Рене, с лицом, выражавшим абсолютное блаженство неведения, потянулась к телефону, выключила назойливый звон и мгновенно замерла в прежней позе.

Ирэнэ постояла минуту, склонив голову набок, как учёный, наблюдающий за интересным образцом. Затем, с практической прямотой, подошла и смачно шлёпнула её по заду.

Эффект был мгновенным. Рене вскрикнула, не столько от боли, сколько от шока, и села на кровати, смотря на Ирэнэ широко раскрытыми, ничего не понимающими глазами.

— Будильник не работал, — невозмутимо констатировала Ирэнэ. — Кофе остывает.

Сцена 3: Ехидство Флинна
Позже, по видеосвязи, Рене, всё ещё слегка розовая от утреннего инцидента, пожаловалась Флинну.

— Представляешь? Она меня... отшлёпала! Как ребёнка!

Флинн, сидя где-то в интернет-кафе в Праге, расхохотался.
— Ну, Светлячок, должен сказать, твой новый сосед по комнате применяет... инновационные методы управления рисками. Пять будильников? Серьёзно? Это же уровень параноика, который боится проспать конец света.

— Я почти и проспала один! — парировала Рене. — В Мёльне!

— Видишь? — Флинн ухмыльнулся. — Может, она гениальна в своей простоте. Все твои сигилы и числовые последовательности не могут поднять тебя с кровати, а один целенаправленный шлепок — запросто. Я бы предложил ей контракт. Специалист по пробуждению спящих красавиц. Хотя... — его глаза блеснули, — ты уверена, что это был только метод пробуждения? Может, у нашего призрака с мечом есть скрытые таланты?

Рене фыркнула и перевела разговор на задание в Альтоне, но щёки её снова предательски покраснели. Флинн, как всегда, попал в самую точку, задав вопрос, который она сама себе боялась задать. Мир магии был сложным, но он был ничто по сравнению с загадкой, которая теперь спала на её втором спальном месте и варила умопомрачительный кофе.

Сцена: Бронированная поддержка в кафе «Йокогама»
Место: Кафе «Йокогама», район Альтона, Гамбург.
Время: 14 апреля, утро.

Кафе «Йокогама» было их негласным штабом. Именно здесь Рене когда-то встречалась с Арно Борелем, а теперь за столиком у окна собралось новое, не менее причудливое трио.

Эрвин уже был на месте, развалившись в кресле и с притворной невинностью изучающий меню. Он поднял взгляд на приближающихся девушек и его брови поползли вверх.

Рене и Ирэнэ входили в кафе, неся между собой... модель танка «Леопард». Она была размером с крупную собаку, идеально детализированная, с гусеницами, которые цокали по кафельному полу.

— Привет, команда, — сказала Рене, с лёгкой усталостью в голосе, пока они устанавливали бронетехнику на свободный стул. — Кажется, у нас появилось тактическое преимущество.

Эрвин медленно опустил меню.
— Я... даже не знаю, с чего начать. Это что, новый протокол маскировки? Или вы решили открыть филиал военного музея?

Ирэнэ, совершенно серьёзно, похлопала танк по башне.
— Я сказала, что нам может понадобиться танк против мародёров. Мне его прислали. Он стреляет. — Она продемонстрировала, как ствол опускается и поднимается. — Резиновыми снарядами. Но это лучше, чем ничего.

— «Прислали»? — переспросил Эрвин, одаряя Рене вопросительным взглядом.

— Не смотри на меня, — отмахнулась она. — Я заказывала книги по астральной проекции, а не броню. Анонимный поклонник? Ещё один технократ с чувством юмора? Рыжий безумец? Вариантов много.

Официант, подходя к их столику, на несколько секунд застыл с открытым ртом, глядя на нового «посетителя», но years of experience работы в Альтоне, где можно было увидеть что угодно, взяли своё.
— ...И для... э-э... вашего друга? — вежливо поинтересовался он, кивая на танк.

— Ему ничего, он уже заправлен, — без тени улыбки ответила Ирэнэ.

Пока они делали заказ, Эрвин не мог оторвать глаз от игрушки.
— Знаете, — сказал он, наконец, — при всей своей... сюрреалистичности, это на удивление практичный подарок. Шумиха, отвлекающий манёвр... Да против обычного горожанина это может сработать. А если его немного... модифицировать... — в его глазах заблестел знакомый блеск азартного изобретателя.

Рене вздохнула, предчувствуя, что в её квартире скоро будут пахнуть не только зельями и кофе, но и паяльной кислотой. Она посмотрела на танк, потом на невозмутимую Ирэнэ, потом на хихикающего Эрвина.

Их «расследование» ещё не началось, а уже скатилось в чистый абсурд. Но в этом абсурде была своя, безумная логика. И, что самое странное, она чувствовала себя с этой бандой и их новым мини-танком гораздо увереннее, чем когда-либо в одиночку с целым арсеналом герметических заклинаний. Возможно, против мародёров и враждующих цехов именно такой подход и был нужен.

Сцена: Появление Голоса Города
Парень, подошедший к их столику, был ходячим противоречием. Его одежда была поношенной, борода — нестриженой, но в его глазах горел ясный, пронзительный огонь, не оставлявший сомнений в его вменяемости. Запах свежего асфальта, исходивший от него, был на удивление чистым и насыщенным, как запах города после дождя.

— Я думаю, вы те, кого я искал, — его голос был низким и немного хриплым, с заметным славянским акцентом. — Игрок, — кивок Эрвину. — Математик, — взгляд на Рене. — Убийца, — он посмотрел на Ирэнэ без страха, а с признанием, как на стихийную силу. — Но ещё мне говорили об Историке. А я — Йозеф Свобода. Или Пепечек. О вас мне сказал Отец Городов, когда просил исцелить Гамбург.

Трое за столом замерли. Эрвин перестал вертеть свою покерную карту. Рене отложила телефон. Даже Ирэнэ перестала изучать прицел у своего нового мини-танка.

— Отец... Городов? — медленно переспросила Рене. Этот термин не встречался ни в одном герметическом трактате.

— Он — дух. Дух идеи города, — просто объяснил Йозеф, как если бы говорил о погоде. — Он мой... проводник. Говорит через сны, через шепот асфальта, через крик машин. Он болен. Как и весь Гамбург. И он сказал, что вы здесь, чтобы помочь.

В этот момент телефон Ирэнэ тихо вибрировал. Она посмотрела на экран и зачитала вслух сообщение от Вольфганга Энгельмана, который явно был в курсе происходящего:

«Нет, это не тот маг, которого я изначально нашел. Тот... не справился. Но Йозеф проявил себя в Америке как знатный психонавт. Хотите? Принимайте.»

Эрвин фыркнул.
— Психонавт? Так мы теперь и космос внутри черепа будем покорять? Ладно, почему бы и нет. — Он оценивающе посмотрел на Йозефа. — И что, этот твой «Отец Городов» сказал тебе про наш танк?

Йозеф посмотрел на игрушечный «Леопард», и на его лице впервые появилось подобие улыбки.
— Нет. Про танк он ничего не говорил. Но он одобряет. Городу нравятся крепкие игрушки. Они напоминают ему о фундаменте.

Рене изучала нового пришельца. Он не был магом в её понимании. Он не оперировал числами, не чертил сигилы. Он слушал. И то, что он слушал, было самим городом. В их миссии, связанной с городскими цехами и искажённой реальностью мародёров, его присутствие было не случайностью, а необходимостью.

— Садись, Пепечек, — сказала она, указывая на свободный стул. — Расскажи, что ещё тебе рассказал Отец Городов о том, что происходит в Альтоне. И... — она с лёгкой улыбкой кивнула на танк, — познакомься с нашим тактическим подразделением.

Команда, против всех законов вероятности, обрела своего четвертого члена — городского шамана, который разговаривал с душами улиц и чувствовал болезнь мегаполиса. Теперь у них был математик, игрок, убийца и психонавт. Битва за Гамбург переходила на совершенно новый, невероятный уровень.

Сцена: Столкновение миров в кафе «Йокогама»
Дзынькание дверного колокольчика прозвучало для Рене как погребальный звон. Краем глаза она увидела знакомую фигуру с камерой и селфи-палкой. Вилли.

Не замечай, не замечай, проходи мимо, — отчаянно помолилась она про себя, чувствуя, как всё внутри сжимается. Её алый пиджак и лимонный костюм Эрвина были яркими маяками в приглушённом интерьере кафе. Шансов остаться незамеченной не было.

Он заметил. Его лицо озарилось улыбкой, и он помахал рукой. Рене ответила едва заметным, деревянным жестом, надеясь, что это его удовлетворит. Воспоминание о его галантном поцелуе руки в Мёльне ударило по совести. Она всем своим видом излучала частокол из невидимых, но ощутимых шипов с табличкой «Не подходи! Опасно! Занята!».

Он подошёл.

— Мона! Какая встреча! — его голос был полён искренней радости.

Эрвин поднял бровь, наблюдая за спектаклем. Ирэнэ смотрела на Вилли с безразличным любопытством, как на пролетающую муху. Йозеф наклонил голову, словно прислушиваясь к чему-то.

— Я... Рене, — выдавила она, чувствуя, как горит лицо. Словно сбрасывая тяжёлый груз, но тут же понимая, что теперь придётся нести последствия. — Мона — это... прозвище. Старое.

Волна облегчения была почти физической, но короткой.

— У меня к вам послание, — продолжил Вилли, с любопытством оглядывая странную компанию и модель танка на стуле. — От...

— От мэра, — легко и цинично закончил за него Эрвин, «прочитав» ситуацию как раскрытую poker hand.

Лицо Вилли стало абсолютно пустым от шока. Рене почувствовала, как внутри у неё что-то закипает. Он был с мэром? Он... работал на него? А я его спасала, рискуя собой и командой, думая, что защищаю наивного паренька от параноидальных коллег! Внутренний голос ехидно встрял: «А сама-то ты его не обманывала, «Мона»?»

— Послание, — её собственный голос прозвучал чужим и плоским, — от мэра.

— Он не дал конкретики, — оправившись, сказал Вилли, — но просто велел передать, что «следует начать с главной лютеранской церкви святой троицы Альтоны».

Йозеф, сидевший рядом, наклонился к Рене и тихо прошептал, будто советуясь с невидимым собеседником:
— Мальчик только посланник. И спящий, причём. Он невиновен.

— Я не сплю! — возмутился Вилли, слышавший только последние слова.

Йозеф одарил его долгим, сумрачным взглядом, полным древней, нечеловеческой жалости, от которой у Вилли по спине пробежали мурашки.

— Что-то ещё, Вилли? — Рене с трудом выговорила его имя, чувствуя, как терпение подходит к концу.

— Больше ничего. Совсем не понятно. Расскажешь? Здесь тоже какие-то загадки? — он с надеждой посмотрел на неё, всё ещё видя в ней «Мону», загадочную незнакомку, впустившую его в свой мир.

— Давай всё-таки позже, — она сказала это так твёрдо, что это почти прозвучало как приказ. — Сейчас я просто не могу.

Её тон не оставлял пространства для дискуссий. Вилли, сконфуженный и обманутый в своих ожиданиях, кивнул и, бросив последний недоуменный взгляд на танк, поспешил ретироваться.

Когда дверь снова дзынькнула, в воздухе повисло тяжёлое молчание.

— Ну что ж, — нарушил его Эрвин, — похоже, у нашего технократического друга плохо с конспирацией. И с чувством юмора. Церковь Святой Троицы... Звучит как идеальное место для того, чтобы устроить сражение за душу города. Все в сборе? — Он посмотрел на свою колоду, на танк, на шамана, на убийцу и на математика в алом пиджаке, которая всё ещё смотрела в пустоту, переваривая горькую пилюлю собственного обмана и чужого неведения.

Сцена 1: Бойня в церкви и разговор с богиней
Воздух в церкви Святой Троицы был густ от запаха озона, крови и звериной шерсти. Сцена напоминала кошмарный коллаж: рыцари в современной тактической одежде метали герметические снаряды, в то время как их товарищей разрывали на части чудовищные волкособаки. А в центре этого ада, невозмутимая, стояла женщина с косами и глазами, в которых плясали отсветы далёких созвездий — Медея.

Их появление было встречено с замешательством.

— Почему ваши слуги говорят первее вас, сестры? — её голос был мелодичным, но в нём звучала сталь, обращаясь к Рене и Ирэнэ, в то время как Йозеф и Эрвин пытались объяснить ситуацию.

Рене, чувствуя, как её академическое мировоззрение трещит по швам при виде древней колдуньи и оборотней, заставила себя сделать шаг вперёд.
— Архимагесса, мы не сестры. Мы... независимые агенты. Город болен, и мы ищем источник его болезни.

Медея смотрела на них так, будто они были интересными насекомыми.
— Город? Ах, да... этот шумный, душный полис. Ника оказалась слаба для его проблем. Мне пришлось вмешаться. — Она махнула рукой, и очередной магический снаряд рыцаря растворился в воздухе. — Мой ритуал требует тишины. Эти... жуки... мне мешают.

Кое-как, через унизительные «извинения за своих слуг», девушки смогли выторговать информацию. Медея, мыслящая категориями древних мифов и личной власти, дала им три адреса «аномалий», которые мешали «гармонии», пока она будет занята своим великим делом.

— А вы не знаете, где Зевс? — вдруг спросила она с лёгкой грустью. — Так давно не виделась.

Команда молча покидала церковь, пахнущую смертью и безумием, с твёрдым пониманием, что «план» похоронен. Они имели дело не с простыми магами, а с силой, вышедшей из мифов, которую вызвала отчаявшаяся местная ведьма и которая теперь, похоже, и была главной проблемой.

Сцена 2: Театр сарказма
Остаток дня прошёл в напряжённой тишине, нарушаемой лишь радиостатикой от мини-танка, который Эрвин теперь модифицировал с мрачным упоением. Но главное представление разыгралось вечером.

— Передать соль, госпожа? — с преувеличенной почтительностью спросил Эрвин за ужином.

Рене, всё ещё кипевшая от унижения перед Медеей и общего хаоса, сжала вилку.
— Хватит этого, Эрвин.

— Как прикажете, госпожа. Просто стараюсь знать своё место. Ведь я, выходит, всего лишь слуга.

— Я никогда так о тебе не думала! — вспылила она, чувствуя, как кровь приливает к лицу. Это был не просто сарказм; это была маска, за которой он прятал свою собственную обиду и усталость.

— Конечно, госпожа. Виноват, госпожа, — он склонил голову в насмешливом поклоне.

В этот момент что-то в Рене щёлкнуло. Она резко встала, и её рука непроизвольно сжалась в кулак.
— Эрвин, я сейчас правда могу тебя ударить!

В воздухе повисла шокированная тишина. Даже Ирэнэ перестала чистить свой меч. Рене, всегда полагавшаяся на разум и расчёты, угрожала физической расправой. Она и сама была шокирована этой вспышкой ярости, этой чисто животной реакцией, которая шла из самого сердца её усталости и раздражения.

Эрвин смотрел на неё с новым, оценивающим взглядом. Маска сарказма на мгновение сползла, обнажив усталость.
— Ладно, ладно, — проворчал он, отодвигая тарелку. — Тронул за живое. Прекращаю. Просто... чертовски неприятно, когда тебя принимают за прислугу перед какой-то ожившей греческой трагедией.

Напряжение спало, но осадок остался. Их странная команда трещала по швам, и битва за Гамбург превращалась не в чистое противостояние, а в грязную, абсурдную войну на несколько фронтов, где они были всего лишь пешками между технократом, шаманом, древней колдуньей и бандой оборотней.

Сцена: Призрак в морге
Воздух в больничном морге был ледяным и густым. Он пах не только формалином, но и чем-то гораздо более старым и гнилым — Энтропией в её чистейшем, смертоносном проявлении. Трупы под белыми простынями лежали неподвижно, но сама комната дышала неестественным, застойным злом.

Их «цель», молодой человек по имени Ординас, метался между стеллажами, одержимый бредом о том, что он советский шпион в нацистской Германии. При виде команды его глаза загорелись маниакальным светом.
— Товарищи! Наконец-то! Фашистский штаб прямо здесь!

Рене с ужасом смотрела на него. Это был не просто бред. Это было её собственное отражение из прошлого. Моник, считающая цифры, чтобы удержать мир от распада. Ординас, играющий в шпиона, чтобы не сойти с ума от ужаса, который он непроизвольно творит. Ей стало физически плоло.

— В районе замечена активность мародёров, — тихо, но чётко произнесла Ирэнэ.

И худшее из воображаемого мира Ординаса материализовалось. С полок и каталок с грохотом поднялись трупы. Их движения были деревянными, неестественными, но в глазах — у тех, у кого они ещё были — горел тот же энтропийный огонь, что и в самом морге. Зомби-нацисты.

Рене впала в ступор. Её магия была магией предвидения, расчёта, тонкого влияния. Не грубой силы. Она металась, отбиваясь локтями, отпихивая окоченевшие руки, её разум, обычно ясный, был парализован животным страхом и вспышками её собственных кошмаров.

А вокруг неё кипел бой.

Йозеф, закрыв глаза, шептался с Отцом Городов, разрывая невидимые нити, связывающие трупы с искажённым сознанием Ординаса.

Ирэнэ метнулась вперёд. Её меч описал дугу, и на мгновение всё пространство морга стало монохромным — оттенки серого и яростно-алого. Волна чистой, сконцентрированной силы снесла первый ряд зомби.

Эрвин с циничной ухмылкой подбросил пиковую двойку. Карта зависла в воздухе, и он выстрелил в неё. Пуля прошла сквозь картон и сбила с ног трёх мертвецов. А на месте пулевого отверстия на карте тут же, на глазах, «вырос» новый, неповреждённый уголок.

Ординас, тем временем, палил из воображаемого пистолета, крича лозунги. Когда последний зомби рухнул, он, сияя, повернулся к Эрвину.
— Товарищ! Ваш выстрел был решающим! Примите оружие героя! — И он вручил ошеломлённому Эрвину свой «пистолет» — ржавый зажим от медицинских документов.

Но бред не отпускал его. Пока команда в растерянности переглядывалась, Ирэнэ, с холодной практичностью, подошла к нему сзади.

— Мародер, — произнесла она, и в её голосе не было ни злобы, ни сожаления, только констатация факта. — Это приговор. Обратного пути нет.

Её рука сжалась для точного, оглушающего удара по шее. Но Рене, преодолевая оцепенение, бросилась между ними.

— Стой! Мы не знаем этого наверняка! — её голос дрожал. — И я... я тоже тогда приговор. — И тогда, сама того не ожидая, она выдохнула пророчество, которое пришло из ниоткуда, изменённым, чужим голосом: — И своим клинком ты поразишь меня, не пройдёт и полгода.

Она вздрогнула, осознав, что сказала. Слова повисли в воздухе, тяжёлые и зловещие. Но она не отступила, глядя в холодные глаза Ирэнэ.

Тот взгляд длился вечность. Затем Ирэнэ медленно опустила руку и отступила на шаг. Она не согласилась. Но она приняла её волю.

Оглушённого Ординаса они вынесли через чёрный ход и передали его другу, Вернеру — напуганному, но благодарному Спящему, который обещал сделать всё возможное. Они обменялись номерами на случай «чрезвычайной ситуации».

Уходя, Рене бросила последний взгляд на больницу. Она спасла одного человека от судьбы, которая могла быть её собственной. Но цена... цена была знанием о возможном будущем, где её новая, хрупкая связь с Ирэнэ будет разорвана сталью. И сомнением, которое теперь грызло её изнутри: была ли её защита Ординаса актом милосердия... или опасной сентиментальностью по отношению к монстру, которым она сама могла бы стать?

Сцена: Лабиринт без нити Ариадны
Место: Подвал церкви Святого Петра, Альтона.
Время: На следующий день после инцидента в морге.

Встреча с епископом Люсьеном была столь же плодотворной, сколь и краткой. Высокий, сухопарый мужчина с лицом, выражавшим преждевременную усталость от грехов мира, он выслушал их скучающим видом.

— Проблемы с Медеей? Рыцари? — он взмахнул рукой, словно отмахиваясь от назойливой мухи. — Всё это суета. У меня есть проблема куда более... осязаемая. В подвале завёлся Минотавр. Умбральный лабиринт. Разберитесь с этим, а потом поговорим.

И прежде чем они успели что-либо возразить, он повернулся и удалился вглубь церкви, оставив их в полном недоумении.

Спуск в подвал оказался переходом в иную реальность. Каменные стены растворялись в тенях, превращаясь в бесконечный, извилистый лабиринт из тьмы и навязчивых шорохов — Умбральный лабиринт. Воздух был тяжёлым и пахнем пылью, потом и диким зверем.

Бой с Минотавром был тяжёлым и изматывающим. Чудовище, воплощение древнего ужаса, яростно атаковало, а лабиринт постоянно менялся, сбивая их с толку.

Йозеф пытался «договориться» с духом места, но лабиринт был слишком искажён.

Рене вычисляла паттерны перемещений, но её числа сбивались в хаосе чистой агрессии.

Ирэнэ и Эрвин несли основную тяжесть боя. Меч Ирэнэ оставлял на шкуре зверя светящиеся раны, а Эрвин с своей колодой карт и пистолетом-зажимом создавал тактические помехи, заставляя Минотавра наступать на скользкую валетами или спотыкаться о внезапно возникающие тузы.

Когда, наконец, исполин с рёвом рухнул, растворяясь в тенях, команда, запыхавшаяся и измотанная, выбралась обратно в обычный подвал.

Епископа Люсьена нигде не было.

— Сбежал, — констатировал Эрвин, вытирая пот со лба. — Просто натравил нас на это чудище, пока сам делал ноги.

Они поднялись в главный зал. И тут их ждал новый сюрприз. У алтаря висел бледный, мерцающий занавес энергии — магический барьер. А сам алтарь, обычно излучавший мощь, теперь был «глух». Люсьен, прежде чем исчезнуть, не только создал портал для бегства, но и заблокировал местный Узел силы, видимо, чтобы они не могли им воспользоваться.

— Что же мы, по-вашему, вредители? — возмутилась Рене, чувствуя, как нарастает волна бессильной ярости. Их снова использовали втёмную.

— Нет, — с мрачной усмешкой сказал Эрвин, подходя к ризнице. — Мы — гости, которых не угостили. Но хороший гость... сам найдёт угощение.

Он вернулся с несколькими бутылками дорогого церковного кагора.

— Предлагаю компенсировать моральный ущерб, — заявил он, откупоривая одну из них. — За победу над Минотавром, за предательство епископа и за светлое будущее Гамбурга, который, похоже, кишит идиотами.

Это была не победа. Это было поражение, приправленное алкоголем. Сидя на ступенях заблокированного алтаря, странная команда — шаман, убийца, игрок и математик — молча распивала церковное вино. Они выполнили ещё одно «поручение», но чувствовали себя не спасителями, а расходным материалом в чужой, непонятной игре. А где-то там, на улицах, древняя колдунья творила свой ритуал, и город медленно погружался в хаос, до которого никому не было дела.

Сцена: Ослиная голова, крысиный хвост и юная волшебница
Место: Фойе офисного здания «Дойчтелеком», Гамбург (почему-то пахнущее бернским воздухом).
Время: Вечер того же дня.

Здание «Дойчтелеком» было аномалией само по себе — оно буквально ощущалось чужим, будто его вырвали из бернского грунта и подсунули в гамбургский. Внутри их ждала сюрреалистичная картина: перепуганные офисные работники жались по углам, а на ресепшене сидел клерк с совершенно человеческим телом... и головой осла. Он грустно жевал какой-то листок бумаги.

— Мародёр, — без тени сомнения заключила Ирэнэ, её рука легла на рукоять меча. — Долг есть долг.

— Подожди, — Рене прищурилась, анализируя потоки магии. — Это не искажение реальности. Это... переизбыток Силы Жизни. Хаотичный, дикий, но это не мародёрство.

Из-за угла выглянула девочка-подросток лет тринадцати, с взъерошенными волосами и глазами, полными одновременно страха и восторга.
— Это я... нечаянно, — прошептала она. — Он был такой грубый... а я так злилась... и просто... пожелала, чтобы у него была голова, соответствующая его уму.

Оказалось, что Гретель — не мародёр, а недавно Пробудившаяся, чья магия Жизни вырвалась наружу с силой, сравнимой с учеником уровня посвящения.

Попытка связаться с Генрихом по телефону для инструктажа провалилась — объяснить тонкости обращения с Силой Жизни на расстоянии оказалось невозможно. Расколдовывание шло мучительно медленно: ослиные уши на глазах у всех ненадолго сменялись человеческими, чтобы через секунду снова вырасти.

И тут из-под дивана выскочила крыса. Она посмотрела на них умными, чёрными глазками, а затем на глазах у изумлённой публики превратилась в Эрнеста Монфор л'Амори.

— Вечно вы вляпываетесь в истории, — с лёгкой усмешкой произнёс он. — Нужна помощь?

— Ты! — выдохнула Рене.

— Я, — согласился он. — Хотя, строго говоря, это не совсем моё имя. Но альтернатив, увы, не предоставлю.

— Хвост! — вдруг воскликнула Гретель, фанатка «Гарри Поттера». — Тебя зовут Хвост! Это идеально подходит!

«Хвост» поморщился, но не стал спорить.
— Ладно, слушайте сюда. Я сам из Вербена, как ваш застрявший где-то профессор. Я могу всё исправить. Быстро. Но за это... вы будете мне должны. Одна услуга. Без лишних вопросов.

Рене, Ирэнэ и Эрвин переглянулись. Вариантов не было. Йозеф, мудро отойдя в сторонку, заявил, что с «крысами и их сделками» дела иметь не будет.

Скрепя сердце, трое согласились. «Хвост» щёлкнул пальцами. Золотистая энергия окутала голову клерка, и через мгновение он сидел, ощупывая своё совершенно человеческое лицо с выражением блаженного облегчения.

Гретель смотрела на «Хвоста» с явным недоверием.
— Ему верить нельзя, — уверенно заявила она. — Но... — она перевела взгляд на остальных, — вам — можно? Вы... вы маги, да? Настоящие? Возьмите меня учиться! Пожалуйста! Генрих сказал, что приедет завтра, я с ним встречусь, но... я хочу быть с вами!

Рене, глядя в её полные надежды глаза и чувствуя груз нового долга перед сомнительным типом по имени «Хвост», с горькой иронией подумала, что их «расследование» превратилось в сборную солянку из проблем, обязательств и сомнительных личностей. Они не нашли источник бед города. Они нашли очередную его жертву... и нового члена своей всё растущей, абсурдной команды.

Сцена: Дьявол на парковке
Место: Пустынная ночная парковка у офиса «Дойчтелеком».
Время: Поздний вечер.

Команда вывалилась из здания, неся на себе груз новых обязательств (Гретель, долг «Хвосту») и горький осадок от собственной беспомощности. Воздух был прохладным, и лишь далёкий гул города нарушал тишину.

И тогда его увидели. Прислонившись к мусорному контейнеру, в кожаной байкерской куртке, которая странно контрастировала с его вихрастой шевелюрой и безумными глазами, стоял Рыжий.

Рене и Эрвин синхронно простонали:
— Только не снова...

Они быстро, вполголоса, предупредили Йозефа и Ирэнэ: «Тот самый, с Молотом».

— Ну что, команда, — его голос прозвучал как скрип несмазанной шестерни, — снова вляпались по уши? Выглядите, будто только что проиграли в покер сами себе.

— Флакс, — представился он, щёлкая зажигалкой с непонятным символом. — Экстатик. Наслаждаюсь моментом. А вы, я смотрю, всё копаетесь в гамбургском дерьме. И нашли самую большую кучу. — Он указал пальцем в сторону церкви Святой Троицы. — Медею.

— Мы знаем, кто она, — холодно сказала Рене.

— Знаете? — Флакс притворно удивился. — А знаете ли вы, что она — мародёр? Разве не видно по её глазам? В них нет мира, там только её собственная, древняя реальность, которая пожирает вашу! Она не просто колдунья, она раковая опухоль на теле этого города!

Он шагнул вперёд, и его глаза загорелись фанатичным огнём.
— Выведите её из церкви. Выгоните из города. Сделайте это — и «Молот Нефанди» ваш. Знание, которое перевернёт всё, что вы знаете о магии. Последний шанс, ребята. Город или книга. Выбор за вами.

И прежде чем кто-либо успел ответить — будь то отказ, насмешка или удар мечом — Флакс рассмеялся. Громкий, неестественный хохот, который отозвался эхом между бетонных стен. Затем над его головой с сухим треском сверкнула ослепительная молния, и грохот грома на секунду оглушил всех. Когда зрение и слух вернулись, на парковке никого не было. Только запах озона и серы витал в воздухе.

Наступила тяжёлая тишина, нарушаемая лишь прерывистым дыханием Гретель, которая смотрела на место, где только что стоял Флакс, с широко раскрытыми от ужаса глазами.

— Ну вот, — с горькой усмешкой произнёс Эрвин, ломая молчание. — Наш выбор стал ещё проще. Сражаться с древней колдуньей-мародёром, которая, возможно, и есть главная проблема... или вступить в сделку с дьяволом, который предлагает нам книгу, читая которую, мы станем такими же, как она.

Рене смотрела в пустоту. Слова Флакса о глазах Медеи отозвались в ней болезненным эхом. Она видела в них то же самое — бездну, в которой не было места ни для чего, кроме собственной воли. И этот образ странным образом смешивался с диагнозом из досье технократов: «высокопотенциальная конфигурация к трансформации в парадигмального мага-мародёра».

Они стояли на развилке. И все пути, казалось, вели в ад.

Сцена: Геометрия кошмара и клей братства
Место: Заброшенная часовня Рыцарей Храма Соломона, окраина Гамбурга.
Время: Утро следующего дня.

Решение посетить часовню до встречи с Генрихом было тактическим — нельзя было тащить юную Гретель в самое логово зла. Но то, что они обнаружили, превзошло самые мрачные ожидания.

Само пространство вокруг часовни было искажено. Земля уходила вверх под невозможными углами, деревья росли корнями в небо, а тропинка петляла так, что они несколько раз возвращались к началу. Это была живая, дышащая картина Маурица Эшера, воплощённая в реальность парадоксальным духом, привязанным к месту.

— Отец Городов плачет, — скрипуче прошептал Йозеф, его лицо было бледным. — Здесь всё неправильно. Всё ломается.

— Это не просто барьер, — сквозь зубы проговорила Рене, её разум лихорадочно работал, пытаясь найти логику в этом хаосе. — Это... уравнение. Уравнение, решённое так, чтобы не иметь решения.

Она закрыла глаза, позволив своему восприятию погрузиться в числовые потоки. Йозеф, в свою очередь, начал свой тихий диалог с духом места, пытаясь успокоить его, уговорить, образумить. Это была битва рационального анализа против интуитивного шаманского убеждения.

И они победили. На мгновение геометрия snapped back в норму, открыв путь к часовне. Но цена...

Рене взвыла от боли, падая на колени. Она чувствовала, как по её коже, словно невидимая рука, ползут огненные чернила. Когда она отступила, вздохнув с облегчением, Эрвин ахнул. Руки, шея, всё тело Рене, не прикрытое одеждой, было покрыто сложнейшими чёрными узорами — формулами, чертежами, фракталами. Это выглядело как живой, дышащий гримуар, вытатуированный на её коже. Отдача за преодоление парадокса была не просто болью — она была клеймом.

— Держись, Светлячок, — прошептал Эрвин, его обычный цинизм куда-то испарился, уступив место тревоге. Он и Ирэнэ помогли ей подняться.

Внутри часовни было ещё страшнее. В подвале они нашли застывшие в ужасе тела нескольких рыцарей и незавершённые врата в Umbra, окружённые зловещими кругами призыва. В кельях их ждали новые улики: в одной — стеклянный сосуд с тёмным, пульсирующим эликсиром, пахнущим медью и озоном; в другой — дневник.

Рене, всё ещё дрожа, прочла вслух выдержку:
«...с приходом л'Амори всё изменилось. Братья стали чужими, глаза их пусты. Он говорит о новой силе, о «эликсире», что сделает нас непобедимыми. Я отказываюсь. Я видел, как он меняет их. Завтра я обвиню его перед всеми...»

Запись обрывалась.

— Так вот оно что, — мрачно произнес Эрвин. — Наш «Хвост» не просто проходимец. Он — яд, который отравлял этот цех изнутри. Этот эликсир... он пахнет той же дрянью, что и в морге.

Ирэнэ молча сжала рукоять меча. Йозеф мрачно смотрел на сосуд.

В этот момент, покрытая татуировками боли, опираясь на плечо Эрвина и чувствуя на себе твёрдый взгляд Ирэнэ, Рене поняла. Их не связывала дружба в обычном понимании. Их связывало нечто большее — долг. Долг перед городом. Долг перед каждой новой жертвой, которую они находили. Долг друг перед другом. Эрвин не бросил её, Ирэнэ не отвернулась, Йозеф не ушёл в тень.

Они были островком ясности в море безумия, и это было единственное, что у них оставалось.

— Всё ясно, — тихо сказала Рене, её голос был хриплым, но твёрдым. — Мы идём на встречу с Генрихом. А потом... потом мы возвращаемся к Медее. Пора заканчивать этот цирк. Со всеми сразу.

на выходе из часовни им дозвонился Вольфганг. 
не мог раньше пробиться из-за эшеровского пространства. сказал, что слышал о спасении юного дарования (Гретель) и что пришлет за ней профессиональных лиц. Это казалось заботой, но этика и методы технократов всё-таки лежали по другую сторону черты от тех что у команды. это было бы предательством. Рене громко ответила нет и просила трубку, понимая, что насолила  их "боссу", но никто вокруг её не осуждал. разве что понимали, что теперь у них появилась ещё одна проблема, и Часовня им явно не светит. 

Сцена: Разрыв, ярость и унизительное предупреждение
Место: Площадь у церкви Святой Троицы.
Время: Сразу после выхода из часовни.

Вольфганг Энгельман дозвонился, как только они переступили границу искажённого пространства. Его голос в трубке был ровным, но в нём чувствовалась стальная хватка.

— Я слышал, вы нашли юное дарование. Поздравляю. Пришлю за ней профессиональных лиц. Мы обеспечим ей... подходящее окружение.

Рене почувствовала, как по спине пробежал холодок. «Профессиональные лица» и «подходящее окружение» от Технократии звучали как приговор для такой спонтанной и живой натуры, как Гретель. Это была бы стерильная лаборатория, переделка, стирание всего «неправильного».

— Нет, — её голос прозвучал громко и чётко, эхом разнесясь по тихой площади. — Спасибо, но мы сами справимся.

В трубке наступила пауза. Красноречивая и тяжёлая.
— Как знаете, — наконец произнёс Энгельман, и его тон стал ледяным. — Но помните, вы отказываетесь от ресурсов, которые могли бы спасти этот город.

Связь прервалась. Рене опустила телефон, понимая, что только что сожгла последний мост с их «работодателем». Часовня с источником силы была для них потеряна. Но, встретившись взглядами с Эрвином, Ирэнэ и Йозефом, она не увидела в их глазах осуждения. Только понимание. Они были по одну сторону черты. Технократы — по другую.

И тут их взору предстала новая картина: перед церковью Медея с её ледяным величием спорила с Генрихом Ланге, который, судя по всему, только что прибыл. Колдунья смотрела на профессора с амазонским презрением.

— Её сила принадлежит старой крови, учёный муж, — говорила Медея. — Твои книги для неё — прах.

— Её сила принадлежит ей, — парировал Генрих, но он был в меньшинстве.

Появление всей команды — потрёпанной, с покрытой татуировками Рене — изменило расклад сил. Генрих выпрямился, получив подкрепление. Спор был решён, хоть и к яростному неудовольствию Медеи.

— Что ж, — она холодно окинула их взглядом, — раз уж вы здесь, то, кстати, девочка-меч, — её взгляд упал на Ирэнэ, — я тебя исправила. Не благодари.

С этими словами она развернулась и скрылась в церкви, оставив на улице растерянную Нику и их команду.

Ирэнэ сначала смотдела ей вслед с недоумением. А потом её затопила волна. Волна холодной, чистой ярости. Это было не просто раздражение. Это было чувство глубокого, интимного нарушения. Никто не решался спросить, но Гретель позже прошептала Рене:
— А Ирэнэ теперь совсем тетей стала. А то я вчера не могла понять, что чувствую — как будто она и дядя, и тётя перемешаны.

Пока женщины разбирались с последствиями «исправления», мужская часть команды заметила угрозу другого рода. У тёмного седана неподалёку стояли двое в слишком идеальных, без складки, чёрных костюмах. Агенты Технократии. Их взгляды были прикованы к группе.

Когда один из них сделал решительный шаг в их сторону, Генрих и Эрвин обменялись мгновенным взглядом. Без слов, в полной синхронности, они обрушили на него совместное заклинание. Это не был огненный шар или удар молнии. Это было нечто более изощрённое и унизительное.

Агент внезапно остановился, его лицо исказила гримаса крайней нужды. Естественное, но до мучительности резкое и непреодолимое желание посетить туалет, помноженное на энтропийную удачу, сделавшую этот позыв неотложным. Это было проклятие Вербен, усиленное махинациями Эвтанатос.

Агент, краснея от стыда, бросился обратно к машине. Это было не нападение. Это было предупреждение. Ясное и недвусмысленное: «Ваше предложение отклонено. Ваша помощь не нужна. Подходите ближе — будет хуже».

Седан с шинами завыл и резко рванул с места.

Команда осталась на площади. Без часовни. С разгневанной колдуньей в церкви. С разъярённой и изменившейся Ирэнэ. С юной ученицей на руках. И с двумя самыми могущественными фракциями в мире — Технократией и ортодоксальными магами — теперь определённо настроенными против них.

Но они были вместе. И этот странный, потрёпанный, нелепый союз был единственным, на что они могли по-настоящему положиться в надвигающейся буре.